  * 本期节目主要内容：
  * 1.把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进——习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话引发强烈反响；
  * 2.人民日报评论员文章：复兴征程上一座巍然屹立的里程碑——论学习贯彻习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上重要讲话；
  * 3.人民日报钟声文章：祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现；
  * 4.中共中央 国务院印发《国家标准化发展纲要》；
  * 5.纪念辛亥革命110周年招待会在京举行；
  * 6.【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】加强党的建设 推动国企高质量发展；
  * 7.联合国生物多样性大会议程公布；
  * 8.黑龙江不断提升科技水平 推动农业现代化发展；
  * 9.北京“双减”落地 促进高质量教学和均衡发展；
  * 10.北京冬奥会首场国际赛事测试赛今天结束；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）北斗系统已服务于电力等国家核心基础设施；
  * （2）“奋斗者”号完成首次常规科考应用航次 返回三亚；
  * （3）两部门颁布7个国家职业技术技能标准；
  * （4）甘肃河西走廊秋季压沙治沙全面展开；
  * （5）我国“交通联合”一卡通发行量超亿张；
  * （6）第130届广交会首批进境展品今天入境；
  * （7）《辛亥革命110周年》纪念邮票10日发行；
  * （8）第十七届中国戏剧节在湖北武汉开幕；
  * （9）《典籍里的中国》今晚央视综合频道播出；
  * 13.联合国人权理事会第48届会议中方举办多场“云上边会”；
  * 14.美国累计新冠肺炎确诊病例超4431万例：
  * （1）疫情持续 美国多地医护人员严重短缺；
  * （2）美专家称美仍未走出困境 疫情或再加剧；
  * 15.国际联播快讯：
  * （1）伊朗外长访问叙利亚 双方称将扩大合作；
  * （2）塔利班要求美方解冻阿富汗海外资产；
  * （3）俄称涉嫌盗窃的美外交人员已决定离境。
  * （《新闻联播》 20211010 21:00）

### **1.把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进——习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话引发强烈反响**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上发表重要讲话，深刻总结孙中山先生和辛亥革命先驱为中华民族建立的历史功绩，动员呼吁海内外全体中华儿女更加紧密地团结起来，携手向着中华民族伟大复兴的目标继续奋勇前进。习近平总书记的重要讲话在社会各界引发强烈反响，大家表示，将继续团结奋斗，不断把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进。

习近平总书记强调，孙中山先生和辛亥革命先驱为中华民族建立的历史功绩彪炳千秋，辛亥革命永远是中华民族伟大复兴征程上一座巍然屹立的里程碑！中国共产党人不断实现和发展了孙中山先生和辛亥革命先驱的伟大抱负，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。总书记的全面回顾和深刻总结，让辛亥革命先驱后人和社会各界同胞，大家共同感受到以史为鉴、开创未来的奋进信心与前行力量。

习近平总书记指出，实现中华民族伟大复兴，必须有领导中国人民前进的坚强力量，这个坚强力量就是中国共产党，中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的唯一正确道路。各界人士纷纷表示，总书记的深刻论述再次昭示了什么是历史的选择、人民的选择，高屋建瓴地指明了实现中华民族伟大复兴的必然方向。

习近平总书记强调，实现中华民族伟大复兴，中国人民和中华民族必须同舟共济，依靠团结战胜前进道路上一切风险挑战，祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现。大家表示，要弘扬辛亥革命精神，勇于担负新时代使命，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴汇聚磅礴力量。

###  **2.人民日报评论员文章：复兴征程上一座巍然屹立的里程碑——论学习贯彻习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上重要讲话**

央视网消息（新闻联播）：今天（10月10日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《复兴征程上一座巍然屹立的里程碑——论学习贯彻习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上重要讲话》。

###  **3.人民日报钟声文章：祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现**

央视网消息（新闻联播）：今天（10月10日）出版的人民日报发表钟声文章，题目是《祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现》。

###  **4.中共中央 国务院印发《国家标准化发展纲要》**

央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央、国务院印发《国家标准化发展纲要》，并发出通知要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

《纲要》指出，标准是经济活动和社会发展的技术支撑，是国家基础性制度的重要方面。标准化在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥着基础性、引领性作用。新时代推动高质量发展、全面建设社会主义现代化国家，迫切需要进一步加强标准化工作。

《纲要》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加快构建推动高质量发展的标准体系，到2025年，实现标准供给由政府主导向政府与市场并重转变，标准运用由产业与贸易为主向经济社会全域转变，标准化工作由国内驱动向国内国际相互促进转变，标准化发展由数量规模型向质量效益型转变。标准化更加有效推动国家综合竞争力提升，促进经济社会高质量发展，在构建新发展格局中发挥更大作用。

《纲要》并就推动标准化与科技创新互动发展、提升产业标准化水平、完善绿色发展标准化保障、加快城乡建设和社会建设标准化进程、提升标准化对外开放水平、推动标准化改革创新、夯实标准化发展基础等作出明确部署。

###  **5.纪念辛亥革命110周年招待会在京举行**

央视网消息（新闻联播）：纪念辛亥革命110周年招待会9日晚在全国政协礼堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席。

全国政协副主席张庆黎主持招待会并致辞。他指出，我们要深入学习领会、认真贯彻落实习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上重要讲话精神，坚持大团结大联合，不断巩固和发展最广泛的爱国统一战线，广泛凝聚奋进新征程、实现中国梦的智慧和力量。

张庆黎强调，当前，中国人民正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。中华民族的每一分子都应该为处在这样一个伟大时代感到骄傲和自豪。我们要更加紧密地团结起来，弘扬辛亥革命精神，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。

万钢、何厚铧、梁振英、夏宝龙、李斌、苏辉、郑建邦和应邀来京参加辛亥革命110周年纪念活动的海外来宾及有关人士出席招待会。

###  **6.【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】加强党的建设 推动国企高质量发展**

央视网消息（新闻联播）：“坚持党的领导、加强党的建设是国有企业的‘根’和‘魂’，是我国国有企业的独特优势。”2016年10月10日，全国国有企业党的建设工作会召开以来，国资国企系统有力推动了党的政治优势、组织优势和群众工作优势转化为企业的创新优势和发展优势，企业综合实力显著提升，在经济社会发展大局中的战略支撑作用进一步凸显。

建立有效的现代企业制度是激发企业活力的重要基础。这五年，国有企业把加强党的领导和完善公司治理统一起来，探索公司治理的“中国方案”，加快构建中国特色现代企业制度。五年间，全部中央企业、90%以上的省属国有企业将党建工作要求写入公司章程，党组织在公司法人治理结构中的法定地位进一步确立，与其他治理主体权责法定、权责透明、协调运转、有效制衡的公司治理机制逐步形成。截至目前，全部中央企业、90%以上的省属企业实行党委书记、董事长“一肩挑”。

如今，国有企业共有80多万党组织和1000多万党员。在车间班组、经营网点、工程项目、服务窗口、远洋船队……只要国有企业发展到哪，党的建设就跟进到哪。在北京冬奥会冰壶馆，这个世界上唯一能实现冰上和水上项目自由转换的奥运场馆，在建造中，要突破场地结构、温度、湿度等多方面难题，中建集团将党员先锋岗的旗帜“插”在了各个技术重难点区。

截至2020年底，全国国资委系统监管企业资产总额达到234.7万亿元，“十三五”期间年均增长14.4%。国有企业正在以高质量党建引领国企高质量发展，为实现国有资本和国有企业做强做优做大展现新作为。

###  **7.联合国生物多样性大会议程公布**

央视网消息（新闻联播）：联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议新闻中心今天（10月10日）举行媒体通气会，发布了大会议程。

联合国《生物多样性公约》秘书处介绍了本届大会第一阶段的具体议程，大会将于明天15时举行开幕式，会议期间将举行高级别会议、生态文明论坛等活动，15日闭幕。

作为本届大会场外的室外主题展区，中科院昆明植物所“扶荔宫”今天举行了新闻发布会。据不完全统计，2020年我国发表的新物种超过2400种，占全球新发表物种总数的10%以上。

###  **8.黑龙江不断提升科技水平 推动农业现代化发展**

央视网消息（新闻联播）：黑龙江省大力发展现代农业，通过打造智慧农业、建设高标准农田、加大黑土地保护等多项措施，不断提升农业科技化水平。

这些天，黑龙江建三江红卫农场的54万多亩水稻正在收割。从收到运，全程无人化作业。以前30个人一天才能完成的工作量，现在一个小时就能完成。今年，无人化作业贯穿在当地水稻耕、种、管、收等多项作业中，省时省工，还大大提高了作业标准。

农业现代化，关键在于农业科技的现代化。这个红卫农场智慧指挥平台，被种植户称作是“智慧大脑”。依托今年新修的5G基站，智慧指挥平台和种植户的手机应用终端连接起来，实现一网联动。再加上卫星遥感成像、人工智能等技术的运用，像叶龄诊断、施肥用量等，种植户在手机上就能操作。

实际上，红卫农场的智慧农业是黑龙江现代农业的一个缩影。现在，农机调度、土地托管等靠省级农业大数据平台，病虫害防治有覆盖全省的在线监测预警，还建成了省级和国家级的现代农业科技园区40多个。

与此同时，农业现代化还体现在黑龙江高标准农田建设和黑土地保护上。藏粮于技、藏粮于地。把“碎片化”小田整合为“标准化”大田，实现规模化、规范化、高效化生产，并在全省推广秸秆翻埋还田和覆盖免耕等模式保护黑土地。  
  

###  **9.北京“双减”落地 促进高质量教学和均衡发展**

央视网消息（新闻联播）：自中央出台“进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担”政策以来，北京市出台具体举措，在大力减轻学生过重作业负担和校外培训负担的同时，提升课堂教学质量、作业设计和课后服务，促进学生全面发展、健康成长。

新学期开学，在东城区板厂小学教学近20年的孙铮轮岗到汇文实验小学朝阳学校。她的首要任务就是给作业减量，而她的方案便是按照低、中、高年段特点分层设计作业。

根据“双减”政策，北京中小学将实现周一至周五每天两小时的课后服务全覆盖，学生基本可在校内完成必要的作业，空出时间参加体育、艺术、科技创新、阅读等多样化的课程。

为均衡教育资源，北京市东城区、密云区率先试点校长和老师轮岗交流，将绩效、职称等待遇向轮岗交流人员倾斜，其中有不少是市级骨干教师和特级教师，让优质的师资起到辐射带动作用。

同时，北京市严控校外学科类培训机构，严厉查处校外培训机构无证办学、发布违法广告、价格欺诈等违法行为，而一些优质的校外培训机构也有机会被邀请参与校内课后服务。

下一步，北京市将根据科目特点调整中考的考试方式和计分方式，并且使考试内容进一步回归教材，减轻考试压力。同时进一步提高优质高中的普惠性招生比例等。

###  **10.北京冬奥会首场国际赛事测试赛今天结束**

央视网消息（新闻联播）：今天（10月10日），北京冬奥会国际赛事测试赛的首场比赛——“相约北京”速度滑冰中国公开赛落幕，场馆在严格做好疫情防控的同时，按照冬奥会赛时标准，全面做好运行保障。

“相约北京”速度滑冰中国公开赛为期三天，设有12个小项，共有来自中国队、韩国队和荷兰队的20多名运动员参加比赛。为做好赛事保障，国家速滑馆在场馆运行、竞赛组织等业务领域都按照奥运会赛时标准进行保障。

同时，按照此前北京冬奥组委发布的疫情防控政策，场馆严格落实所有来华人员的闭环管理工作。

10月13日和21日，北京赛区的首都体育馆将分别进行亚洲花样滑冰公开赛和短道速滑世界杯北京站的比赛。

###  **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月10日）通报，10月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例24例，均为境外输入病例。新增无症状感染者14例，其中境外输入13例，本土1例。截至10月9日24时，现有确诊病例731例。截至10月9日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗222012.8万剂次。

###  **12.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：

北斗系统已服务于电力等国家核心基础设施

记者今天（10月10日）从河南郑州举办的中国北斗应用大会上了解到，2020年我国卫星导航与位置服务产业结构趋于成熟，总体产值达4033亿元，较2019年增长16.9％。北斗应用的深入推进，已全面服务于交通运输、救灾减灾、城市治理等行业领域，以及电力、金融、通信等国家核心基础设施。

“奋斗者”号完成首次常规科考应用航次 返回三亚

今天（10月10日），“探索一号”科考船搭载“奋斗者”号载人潜水器顺利返回三亚。从8月11日至10月10日，60名科考队员参与深渊科考任务，开展了“奋斗者”号首次常规科考应用。“奋斗者”号共下潜28次，其中7次超过万米，采集到了一批珍贵的深渊沉积物、岩石和生物样品。

两部门颁布7个国家职业技术技能标准

人力资源社会保障部和工业和信息化部近日联合颁布了虚拟现实工程技术人员和数字化管理师等7个国家职业技术技能标准。本次颁布的7个国家职业技术技能标准均为首次制定。各职业专业技术等级均由低到高分为初级、中级、高级三个等级。

甘肃河西走廊秋季压沙治沙全面展开

今天（10月10日），甘肃武威、金昌等河西走廊沙漠面积较大地区陆续开展秋季压沙。党员干部、志愿者深入到腾格里沙漠腹地开展义务压沙，挖出沟槽，铺上稻草，再用沙压住稻草，形成两米见方的草方格，阻止沙丘移动，进而保护农田。甘肃省今年秋季压沙将持续到11月底，全年计划压沙180万亩。

我国“交通联合”一卡通发行量超亿张

交通运输部数据显示，截至今年9月，“交通联合”卡全国发行总量达到1.23亿张，用户持任何一张带有“交通联合”标识的交通一卡通，可以在全国314个地级以上城市和609个县级城市乘坐公交、地铁、出租车等公共交通工具。

第130届广交会首批进境展品今天入境

第130届中国进出口商品交易会（广交会）首批参展货物今天（10月10日）凌晨在广州白云国际机场经海关验放入境，在空港口岸完成消杀后将运往展馆。本届广交会将于本月15日—19日在广州举办，预计届时线上线下有超过270万件展品参展。

《辛亥革命110周年》纪念邮票10日发行

今天（10月10日），中国邮政发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为670万套。邮票展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。

第十七届中国戏剧节在湖北武汉开幕

昨晚（10月9日），第十七届中国戏剧节在湖北武汉拉开帷幕。本届戏剧节主题为“戏聚英雄城，礼赞新时代”，来自全国23个省区市的31台优秀剧目轮番登场，期间还将举办“中国戏剧导演、戏剧表演艺术高峰论坛”，本届戏剧节将持续至10月28日。

《典籍里的中国》今晚央视综合频道播出

今晚（10月10日），大型文化节目《典籍里的中国》之《传习录》将在总台央视综合频道播出。节目讲述《传习录》的成书故事，传承典籍中“学以致用、实干兴邦”的理念，解读“知行合一”思想。节目还将在央视新闻客户端、央视频、央视网等新媒体平台同步播出。

###  **13.联合国人权理事会第48届会议中方举办多场“云上边会”**

央视网消息（新闻联播）：联合国人权理事会第48届会议期间，中方举办多场“云上边会”，聚焦人权领域相关议题。

在“美国侵犯阿富汗人权问题”云上边会上，中外与会嘉宾指出，美国在阿富汗侵犯人权超乎想象，其逻辑是基于美国优先、美国利益至上和美国霸权主义思想，完全背离了基本的人权理念，践踏了国际法的准则和人类的良心，应当受到国际社会的谴责。

在“西藏和平解放70周年与人权事业发展”云上边会上，与会嘉宾表示，西藏和平解放70年来对于西藏各族人民权利的保护，充分彰显了社会主义制度保护少数民族权利的制度优势，为世界人权保护提供了生动的成功案例。

此外，“云上边会”还聚焦了中国第四期国家人权行动计划、科技发展与人权保障、工商业与人权等议题。

###  **14.美国累计新冠肺炎确诊病例超4431万例**

央视网消息（新闻联播）：截至北京时间今天（10月10日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过4431万，死亡病例超过71.2万。

疫情持续 美国多地医护人员严重短缺

美国卫生与公众服务部的数据显示，目前仍有约6.9万美国人因新冠肺炎住院治疗。美国各地紧急医疗服务机构近日警告称，目前全美各地医院都处于医护人员严重短缺的处境。在爱达荷州，随着住院治疗新冠患者的不断增加，越来越多的医护人员因过度劳累选择离职，部分医院的人员流失比例甚至达到50%。

美专家称美仍未走出困境 疫情或再加剧

据美国媒体报道，美国卫生专家警告称，美国秋季的疫情形势依旧严峻，新冠病毒在社区持续传播，感染率高，这也意味着美国尚未走出困境。随着美国将迎来多个公共假期，未来几个月美国疫情也将面临再次加剧的风险。

###  **15.国际联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：

伊朗外长访问叙利亚 双方称将扩大合作

伊朗外长阿卜杜拉希扬9日访问叙利亚，分别与叙利亚总统巴沙尔、叙利亚外长梅克达德举行会谈。双方确认，两国将进一步扩大各领域合作，特别是经贸领域合作，以打破美国的制裁和封锁。这也是阿卜杜拉希扬时隔一个多月后再次访问叙利亚。

塔利班要求美方解冻阿富汗海外资产

阿富汗临时政府与美国政府代表9日开始在卡塔尔首都多哈举行谈判，这是美军8月底撤出阿富汗以来双方首次直接谈判。塔利班方面表示，在会谈中要求美方解冻阿富汗中央银行的海外资产、尊重阿富汗领土完整，并警告美方不要破坏塔利班政权。此外，在会谈前塔利班就排除了与美国合作打击极端组织的可能性。

俄称涉嫌盗窃的美外交人员已决定离境

俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日说，涉嫌盗窃的美国驻俄大使馆3名人员已决定离开俄罗斯。此前俄方已要求美方取消3人的外交豁免权以追究他们的刑事责任，并表示如果美方拒绝，这3人必须立即离开俄罗斯。俄罗斯执法机关公布了3人带着偷来的背包进入美国大使馆的视频，不过俄方并未公布盗窃事件的细节。  
  

