  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平将出席亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议；
  * 2.【弘扬伟大建党精神 开创历史新伟业】以伟大自我革命引领伟大社会革命；
  * 3.国务院办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》；
  * 4.【奋斗百年路 启航新征程 学党史 悟思想 办实事 开新局】各地推进党史学习教育走深走实；
  * 5.我国吸收外资规模质量双提升；
  * 6.全国能源保供稳价取得阶段性成效；
  * 7.10月我国消费物价运行总体平稳；
  * 8.第四届进博会闭幕 成果丰硕亮点纷呈；
  * 9.上海完善服务保障 为进博会保驾护航；
  * 10.空军新型无人机无侦-7投入实战化训练；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）八部门联合部署烈士纪念设施规范管理工作；
  * （2）四家国家制造业创新中心获批组建；
  * （3）人社部印发技工教育“十四五”规划；
  * （4）三峡集团发电装机容量首次破亿千瓦；
  * （5）西部陆海新通道班列前三季度同比增长35%；
  * （6）前10个月兰州新区国际货运班列增长超100%；
  * （7）青海千万千瓦级新能源基地分布式调相机群正式投运；
  * （8）民政部公布今年第六批涉嫌非法社会组织名单；
  * 13.全球新冠肺炎确诊病例超2.5亿：
  * （1）美国新冠死亡病例超75.7万；
  * （2）英国法国新冠疫情关键数字再度增加；
  * 14.俄指责美欲在俄边界附近建多国军事集团；
  * 15.国际联播快讯：
  * （1）伊朗外长：无视美制裁全力发展国防力量；
  * （2）阿祖莱连任联合国教科文组织总干事；
  * （3）日本举行首相指名选举 岸田文雄当选；
  * （4）加又一学校旧址或发现原住民儿童遗骸。（《新闻联播》 20211110 19:00）

### **1.习近平将出席亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议**

央视网消息（新闻联播）：应新西兰总理阿德恩邀请，国家主席习近平将于11月12日在北京以视频方式出席亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议并发表重要讲话，并于11日以预录视频方式出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲。

###  **2.【弘扬伟大建党精神 开创历史新伟业】以伟大自我革命引领伟大社会革命**

央视网消息（新闻联播）：勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以伟大自我革命引领伟大社会革命，推进新时代党的建设新的伟大工程，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，始终保持党同人民群众的血肉联系。党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。  

2012年，经过30多年改革开放的发展，中华民族伟大复兴进入关键阶段、世界百年变局加速演变动荡，中国共产党面临的“四大考验”严峻复杂，“四种危险”尖锐深刻，党和国家事业又到了一个兴衰成败的重要关口。  

在这关键时刻，以习近平同志为核心的党中央接过了历史的接力棒。  

办好中国的事情，关键在党。  

作为一个拥有9500多万名党员、在14亿多人口的大国长期执政的党，如何带领亿万中国人民实现“两个一百年”的奋斗目标？领导核心至关重要。  

党的十八大以来，习近平总书记带领全党全军全国各族人民迎难而上、开拓进取，革故鼎新、励精图治，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。  

在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争中，习近平总书记众望所归、当之无愧地成为党中央的核心、全党的核心。  

2017年10月，党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记的核心地位一同载入党章，写在党的旗帜上。这是历史和人民的共同选择、郑重选择、必然选择。  

党政军民学、东西南北中，党是领导一切的。  

全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治。  

面对一度愈演愈烈的腐败，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气和决绝，作出全面从严治党的关键抉择。  

猛药去疴，重典治乱。一场新中国历史上、中国共产党历史上，力度、广度、深度空前的反腐败斗争拉开大幕。  

习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动，以作风建设为突破口，出台中央八项规定，以上率下，正风肃纪；坚持受贿行贿一起查，“打虎”“拍蝇”“猎狐”多管齐下，巡视巡察上下联动，严肃查处一批高级干部违纪违法案件；大力推进国家监察体制改革，实现对所有行使公权力的公职人员监督全覆盖。  

九年来，全面从严治党“态度不变、决心不减、尺度不松”。  

今年国庆假日期间，全国政协社会和法制委员会副主任傅政华接受审查调查；2天后，涉嫌受贿罪、违法发放贷款罪外逃的辽阳农商行原行长姜冬梅被遣返回国。党的十八大到今年5月，全国共查处违反中央八项规定精神问题62.6万件；中央纪委立案审查调查中管干部453人。  

反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固。  

2017年10月31日，党的十九大闭幕仅一周，习近平总书记带领十九届中央政治局常委来到了中国共产党的诞生地，回顾建党历史，重温入党誓词，宣示新一届党中央领导集体的坚定政治信念。  

建党百年之际，党中央作出重大决策：在全党开展党史学习教育，让广大党员干部学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。这是继党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育之后，全党进一步坚定理想信念、严明纪律规矩的思想洗礼。  

坚持思想建党和制度治党同向发力，制定出台《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》等一系列党内法规，用制度管权、管事、管人。  

基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用充分发挥。今年上半年，全国新发展党员231.2万名，更多的新鲜血液加入党的队伍，彰显出党的强大生机与活力。  

“建设一个什么样的党、怎样建设党”？九年来，以习近平同志为核心的党中央用实际行动交出了人民满意的答卷。新征程上，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”。  

一个风华正茂的世界最大执政党，践行初心、担当使命，始终站在时代潮流最前列、站在攻坚克难最前沿、站在最广大人民之中，必将引领和保障中国特色社会主义巍巍巨轮行稳致远。

###  **3.国务院办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》**

央视网消息（新闻联播）：国务院办公厅日前印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》。  

《意见》提出，鼓励和支持社会资本参与生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程，明确社会资本通过自主投资、与政府合作、公益参与等模式参与生态保护修复，并明晰了参与程序，鼓励社会资本重点参与自然生态系统保护修复、农田生态系统保护修复、城镇生态系统保护修复、矿山生态保护修复、海洋生态保护修复，并探索发展生态产业。通过制度安排创新产权激励、释放关联权益，构建“谁修复、谁受益”的生态保护修复市场机制。

###  **4.【奋斗百年路 启航新征程 学党史 悟思想 办实事 开新局】各地推进党史学习教育走深走实**

央视网消息（新闻联播）：在党史学习教育中，各地广大党员干部认真学、扎实干，持续开展“我为群众办实事”实践活动，推动党史学习教育走深走实。  

这段时间，一批又一批党员干部走进位于青海海西州的青藏驼队历史陈列馆，追寻红色记忆、传承“两路”精神；西藏通过组织宣讲团、驻村工作队进社区、牧区宣讲等，坚定各族干部群众听党话、跟党走的信念。  

推进党史学习教育走深走实，宁夏银川市把苦咸水改水工程作为“我为群众办实事”的重点项目，共铺设供水管道32公里，替换了地下苦咸水水源，让银川河西地区8万多人告别苦咸水，喝上了安全放心的黄河水。  

新疆泽普县最近迎来苹果丰收季，今年的苹果长势好、产量高，果农们却为了销路发愁。当地驻村工作队通过“线上线下”宣传，联系上了全国十多家客商，2000多吨苹果很快销售一空，让果农们的“烦心事”变成了“开心事”。  

在党史学习教育中，云南省推进“一件事一次办”政务服务改革，针对老年人“办事难”问题，专门设置了“一部手机办事通银发专区”，老年人在手机上就可以办理养老保险待遇资格认证、跨省异地就医等服务。

###  **5.我国吸收外资规模质量双提升**

央视网消息（新闻联播）：“十四五”开局之年，我国吸收外资实现较快增长，引资规模和质量双双提升，中国市场对外资持续保持较强吸引力。  

前三季度，全国实际使用外资金额同比增长19.6%，近十年来首次实现两位数增长。全国新设立外商投资企业3.6万家，同比增长36.5%。制造业和服务业引资实现“双增长”。其中，制造业实际使用外资扭转连续两年同比下降态势，增长1.9%。  

引资规模稳步增长的同时，引资质量也进一步优化。前三季度，高技术产业成为外商投资重点领域，同比增长29.1%。外资大项目支撑作用增强，全国新设或增资合同外资1亿美元以上大项目899个，同比增长56.6%。  

越来越多的跨国公司把地区总部和研发中心设在了中国。这家外资企业刚刚把生产工厂升级为中国区总部，从产品制造转变为管理和创新等核心业务。  

今年以来，长三角地区新增跨国公司地区总部超过50家，深圳新设跨国公司地区总部接近20家。与此同时，我国开放平台引资带动作用明显。前三季度，天津、重庆等5个服务业扩大开放试点地区服务业吸收外资占全国服务业吸收外资的34.1%。国家级经济技术开发区实际使用外资同比增长20.7%。全国21个自贸试验区实际使用外资同比增长31.9%，其中，四川等西部5个自贸试验区实际使用外资同比增长85.4%，海南自由贸易港实际使用外资同比增长386%。  

商务部最新调查显示，3000多家重点外资企业中，93.3%的企业对未来发展前景持乐观预期。美、欧等外国商会近期发布的报告显示，近三分之二的美资企业、59%的欧资企业计划扩大在华投资。

###  **6.全国能源保供稳价取得阶段性成效**

### **7.10月我国消费物价运行总体平稳**

### **8.第四届进博会闭幕 成果丰硕亮点纷呈**

### **9.上海完善服务保障 为进博会保驾护航**

### **10.空军新型无人机无侦-7投入实战化训练**

### **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **12.国内联播快讯**

### **13.全球新冠肺炎确诊病例超2.5亿**

### **14.俄指责美欲在俄边界附近建多国军事集团**

### **15.国际联播快讯**

