  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平同俄罗斯总统分别向第三届中俄能源商务论坛致贺信；
  * 2.牢记统帅嘱托 深入实施新时代人才强军战略——习近平主席在中央军委人才工作会议上的讲话在全军引起热烈反响；
  * 3.《习近平在亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议上的讲话》单行本出版；
  * 4.李克强出席亚洲—非洲法律协商组织第59届会议；
  * 5.李克强签署国务院令 公布《证券期货行政执法当事人承诺制度实施办法》；
  * 6.栗战书主持召开十三届全国人大常委会第一百零六次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第三十二次会议12月20日至24日在京举行；
  * 7.栗战书在集体安全条约组织议会大会全体会议上发表视频致辞；
  * 8.韩正出席第三届中俄能源商务论坛开幕式；
  * 9.中央宣讲团宣讲党的十九届六中全会精神；
  * 10.我国风电并网装机突破3亿千瓦；
  * 11.北京冬奥会“赛时一天”综合演练举行；
  * 12.北京市将筹建2022北京新闻中心；
  * 13.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 14.国内联播快讯：
  * （1）2021年全国“宪法宣传周”活动今天启动；
  * （2）1-10月我国与非洲贸易总值增长27.4%；
  * （3）中俄核能合作徐大堡核电首批俄供大件设备运抵葫芦岛；
  * （4）第八届全国道德模范颁奖仪式今晚播出；
  * （5）冷空气来袭 中央气象台发布寒潮暴雪预警；
  * 15.美国累计新冠确诊病例超4822万 更多国家报告奥密克戎毒株感染病例 世卫将奥密克戎毒株风险评估为非常高 多方：新变异毒株出现凸显疫苗分配问题；
  * 16.国际联播快讯：
  * （1）阿富汗代总理称愿与所有国家保持友好；
  * （2）秘鲁北部发生强震 已致12人受伤。
  * （《新闻联播》 20211129 19:00）

### **1.习近平同俄罗斯总统分别向第三届中俄能源商务论坛致贺信**

央视网消息（新闻联播）：11月29日，国家主席习近平同俄罗斯总统普京分别向第三届中俄能源商务论坛致贺信。

习近平指出，今年以来，中俄双方以共同庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年为主线，推动全面战略协作和全方位务实合作取得新的丰硕成果。能源合作是两国务实合作重要方向。双方克服新冠肺炎疫情影响，实现能源贸易逆势增长，顺利推进重大合作项目，不断拓展合作新领域新方式。双方能源合作的显著成绩诠释了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的广阔发展潜力。中方愿同俄方一道努力，打造更加紧密的能源合作伙伴关系，共同维护能源安全，应对全球气候变化挑战。

普京在贺信中表示，当前，俄中新时代全面战略协作伙伴关系处于前所未有的高水平。作为两国关系的重要组成部分，近年来俄中能源合作取得积极进展，两国跨境油气管道稳定运行，能源贸易稳步扩大，北极地区液化天然气开发及合作建设核电机组等一批重大项目顺利实施。希望双方企业加强对接，探讨能源信息化、绿色能源等合作新方向，为俄中能源合作注入新的内涵。

###  **2.牢记统帅嘱托 深入实施新时代人才强军战略——习近平主席在中央军委人才工作会议上的讲话在全军引起热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中央军委人才工作会议上强调，聚焦实现建军一百年奋斗目标，深入实施新时代人才强军战略。广大官兵表示，要始终牢记统帅嘱托，以强烈的使命感、责任感，聚焦备战打仗，聚力转型升级，全面实施新时代人才强军战略，加快推进军事人员现代化，奋力为实现建军一百年奋斗目标、把人民军队建设成为世界一流军队提供坚实人才支撑。

26日下午，习主席来到京西宾馆，亲切接见会议代表并发表重要讲话。习主席强调，人才是推动我军高质量发展、赢得军事竞争和未来战争主动的关键因素，对实现党在新时代的强军目标、把我军全面建成世界一流军队具有重大现实意义和深远历史意义。

强军之道，要在得人。党的十八大以来，习主席把人才强军纳入新时代强军战略布局，与政治建军、改革强军、科技强军、依法治军一体运筹，亲自谋划、亲自部署、亲自推动，作出一系列重要论述和指示批示，我军人才工作取得历史性成就。广大官兵一致认为：新时代我军人才工作的发展进步，根本在于党中央、中央军委和习主席的坚强领导，在于习近平强军思想的科学指引。

习主席指出，实施新时代人才强军战略，必须把党对军队绝对领导贯彻到人才工作各方面和全过程，必须把能打仗、打胜仗作为人才工作出发点和落脚点，必须面向世界军事前沿、面向国家安全重大需求、面向国防和军队现代化，必须全方位培养用好人才，必须深化军事人力资源政策制度改革，必须贯彻人才强国战略。习主席的重要讲话，向全军官兵发出了打好人才攻坚仗、主动仗的动员令。

习主席强调，全军要增强深入实施新时代人才强军战略的使命感和紧迫感，科学谋划，抓紧行动，全方位加强人才工作，更好发挥人才对强军事业的引领和支撑作用。

###  **3.《习近平在亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议上的讲话》单行本出版**

央视网消息（新闻联播）：《习近平在亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。该书收录了国家主席习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的主旨演讲《坚持可持续发展
共建亚太命运共同体》和在亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议上的重要讲话《共同开创亚太经济合作新篇章》。

###  **4.李克强出席亚洲—非洲法律协商组织第59届会议**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强29日以视频方式出席亚洲—非洲法律协商组织第59届会议并致辞。

李克强表示，亚非法协作为万隆会议的硕果是唯一横跨亚非的国际法合作平台。习近平主席提出，要朝着构建人类命运共同体方向不断努力。占世界人口总量四分之三的亚非国家是坚守国际法治、践行多边主义的重要力量。李克强提出五点建议：

一是坚持主权平等，共同践行多边主义。国家无论大小一律平等，充分尊重各国自主选择发展道路和模式的权利，国际上的事情应该大家共同商量着办。

二是推进互联互通，共同实现开放共赢。维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，提升发展中国家对国际经贸规则制定的话语权。

三是筑牢疫情防线，共同强化卫生全球治理。推动构建公平合理的疫苗分配体系，加强疫苗和药物研发、生产和技术转移。

四是加快绿色转型，共同推动可持续发展。以《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》为遵循，发达国家要切实为发展中国家提供支持，发展中国家根据自身实际均衡有序推动绿色低碳转型。

五是秉持公平正义，共同加强国际法治。坚定维护以国际法为基础的国际秩序，以良法促善治，在多边机构改革中增加发展中国家代表性和发言权，积极参与新兴领域的新机制新规则建设。

李克强宣布，中国将同亚非法协在香港特别行政区设立区域仲裁中心，为亚非国家提供更加便捷高效的争端解决服务。相信亚非法协将进一步凝聚发展中国家力量，为共同建设更加美好的世界作出新的重要贡献。

香港特别行政区行政长官林郑月娥发表视频致辞。

###  **5.李克强签署国务院令 公布《证券期货行政执法当事人承诺制度实施办法》**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《证券期货行政执法当事人承诺制度实施办法》。一是明确证券期货行政执法当事人承诺制度的内涵和适用原则。二是规定适用证券期货行政执法当事人承诺的基本流程。三是明确不适用证券期货行政执法当事人承诺的情形。四是明确承诺金的使用和管理方式。五是明确监督制约机制，对于违背诚信原则的证券期货行政执法当事人实施相应的信用惩戒措施等。《办法》自2022年1月1日起施行。

###  **6.栗战书主持召开十三届全国人大常委会第一百零六次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第三十二次会议12月20日至24日在京举行**

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百零六次委员长会议29日上午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第三十二次会议12月20日至24日在北京举行。

委员长会议建议，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法修正草案、反有组织犯罪法草案、湿地保护法草案、科学技术进步法修订草案、噪声污染防治法草案、种子法修正草案、民事诉讼法修正草案、职业教育法修订草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议工会法修正草案的议案等；审议全国人大农业与农村委员会关于提请审议黑土地保护法草案的议案、全国人大社会建设委员会关于提请审议妇女权益保障法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议黄河保护法草案的议案、关于提请审议修订突发事件应对法的议案。

委员长会议建议，常委会第三十二次会议审议全国人大财政经济委员会关于提请审议全国人大常委会关于加强经济工作监督的决定修订草案的议案；审议委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开第十三届全国人民代表大会第五次会议的决定草案的议案。

委员长会议建议，常委会第三十二次会议审议国务院关于2020年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告、关于加快构建新型农业经营体系推动小农户和现代农业发展有机衔接情况的报告、关于财政交通运输资金分配和使用情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查公证法实施情况的报告、关于检查消防法实施情况的报告；审议全国人大宪法和法律委员会、教育科学文化卫生委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十三届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；听取全国人大常委会办公厅关于十三届全国人大四次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议全国人大常委会法制工作委员会关于2021年备案审查工作情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。

委员长会议审议并原则通过了全国人大常委会2022年度工作要点和立法、监督、代表工作计划，审议并原则通过了全国人大常委会执法检查工作办法。

委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第三十二次会议议程草案和日程安排等作了汇报。

###  **7.栗战书在集体安全条约组织议会大会全体会议上发表视频致辞**

央视网消息（新闻联播）：应集体安全条约组织议会大会主席、俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书29日在集体安全条约组织议会大会全体会议上发表视频致辞。

栗战书指出，当前，世界百年未有之大变局同新冠肺炎疫情叠加共振，对各国的安全和发展形成严峻挑战。习近平主席指出，面对错综复杂的国际安全威胁，合作安全、集体安全、共同安全才是解决问题的正确选择。新形势下，如何开展积极的双多边合作，有效应对层出不穷的传统和非传统安全威胁，反对单边主义、霸权主义、强权政治，是本地区各国人民面临的共同课题，需要包括各国立法机构在内的广泛力量合力应对。

栗战书表示，集体安全条约组织成员国都是中国的好朋友、好伙伴。中国秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，反对以牺牲别国安全换取自身绝对安全的做法，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。

栗战书强调，中国全国人民代表大会愿同集体安全条约组织各成员国立法机构开展灵活多样的合作，携手推动高质量共建“一带一路”，促进本地区持久和平与共同繁荣，构建更加紧密的命运共同体。

###  **8.韩正出席第三届中俄能源商务论坛开幕式**

### **9.中央宣讲团宣讲党的十九届六中全会精神**

央视网消息（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的十九届六中全会精神中央宣讲团分别在中央纪委国家监委机关、浙江、江西等地进行宣讲，中央宣讲团成员还深入基层一线，与高校师生、基层群众等交流互动。

近日，中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央纪委副书记杨晓渡在中央纪委国家监委机关作宣讲报告。杨晓渡围绕深刻体悟党百年奋斗的重大成就，特别是党的十八大以来的历史性成就和历史性变革，党百年奋斗的宝贵经验，特别是“两个确立”对于中华民族伟大复兴的决定性意义，以史为鉴、开创未来的重要要求，特别是习近平总书记关于学习总结党史的重要论述，对全会精神作了深入宣讲和阐述。

今天（11月29日），中央宣讲团成员、中央和国家机关工委分管日常工作的副书记梁言顺在浙江作宣讲报告。报告会上，梁言顺以丰富鲜活的史实和事例，对全会精神作了系统宣讲和深入解读。

梁言顺还来到浙江工业大学朝晖校区，与浙江省新时代青年理论宣讲志愿者联盟的代表们座谈交流，就如何宣讲全会精神进行专门辅导。

今天，中央宣讲团成员、新华通讯社总编辑傅华在江西作宣讲报告，他围绕深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义、深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就等方面，对全会精神深入阐述。

傅华还前往南昌八一起义纪念馆和南昌大学，与基层群众交流互动，现场解答大家关心的问题。

###  **10.我国风电并网装机突破3亿千瓦**

央视网消息（新闻联播）：记者今天（11月29日）从国家能源局了解到，截至目前，我国风电并网装机容量突破3亿千瓦大关，较2016年底实现翻番，已连续12年稳居全球第一。

截至目前，全国风电并网装机容量达到30015万千瓦，占全国电源总装机比例约13%，发电量占全社会用电量比例约7.5%，较2020年底分别提升0.3和1.3个百分点，风电对全国电力供应的贡献不断提升。与此同时，我国风电产业技术创新能力也快速提升，已具备大兆瓦级风电整机、关键核心大部件自主研发制造能力，建立形成了具有国际竞争力的风电产业体系。我国风电机组产量已占据全球三分之二以上市场份额，全球最大风机制造国地位持续巩固加强。

###  **11.北京冬奥会“赛时一天”综合演练举行**

央视网消息（新闻联播）：“赛时一天”综合演练是奥运会筹办工作惯例。昨天（11月28日），北京冬奥会运行指挥部调度中心举行了“赛时一天”综合演练。

本次演练模拟了2022年2月7日，北京冬奥会在赛程比较密集的一天中，19个在赛时易发生的突发状况。首钢滑雪大跳台模拟了运动员受伤，多领域协同配合迅速处置；北京、延庆、张家口三个冬奥村联动，模拟召开代表团团长例会会议等。共有9个竞赛场馆和场馆群、26个非竞赛场馆、属地运行保障指挥机构等50个单位，以桌面演练的形式，完成了多个业务领域的协调配合。  
  

###  **12.北京市将筹建2022北京新闻中心**

央视网消息（新闻联播）：为更好展现北京“双奥之城”魅力，讲好新时代中国故事，北京市正积极筹建2022北京新闻中心。北京新闻中心接待对象为2022年北京冬奥会非注册但具有正式记者身份的媒体从业人员，将提供符合奥运会举办城市规定的、符合国际惯例的新闻采访等媒体服务。整体接待规模为2000人。目前，非注册记者报名注册工作正在有序推进。

###  **13.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月29日）通报，11月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例41例。其中境外输入病例20例，含2例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例21例，含2例由无症状感染者转为确诊病例。

截至11月28日24时，现有确诊病例787例。

截至11月28日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗249204.1万剂次。  
  

###  **14.国内联播快讯**

### **15.美国累计新冠确诊病例超4822万**

### **16.国际联播快讯**

