

  * 本期节目主要内容：
  * 1.中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示 李克强对做好“三农”工作提出要求；
  * 2.【我们的2021】把饭碗牢牢端在自己手中；
  * 3.人民日报社论：稳住农业基本盘 守好“三农”基础；
  * 4.紧扣时代脉搏坚守人民立场 用情用力讲好中国故事——习近平总书记给国家话剧院艺术家的回信引发热烈反响；
  * 5.李克强主持召开国务院参事、中央文史研究馆馆员座谈会；
  * 6.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】多措并举促进房地产业良性循环健康发展；
  * 7.神舟十三号航天员乘组正在进行第二次出舱活动；
  * 8.困牛山：铭刻红军壮举 见证信仰传承；
  * 9.“带动三亿人参与冰雪运动”示范活动在京举行；
  * 10.陕西多举措保障物资运输供应；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）我国成功发射资源一号02E卫星；
  * （2）张家口赛区颁奖广场舞台正式落成；
  * （3）日兰高铁曲阜至菏泽至庄寨段开通运营；
  * （4）南昌至长沙1000千伏特高压输电通道投运；
  * （5）陇电入鲁工程配套调峰煤电项目开工；
  * （6）G575线巴里坤至哈密公路今天正式通车；
  * （7）国道351线夹金山隧道今日开工；
  * （8）酒额铁路酒泉至东风段开通运营；
  * （9）驻香港部队三军联合巡逻 提升防务能力；
  * （10）原创音乐节目《唱出我新声》今晚开播；
  * 13.美国新冠肺炎累计确诊超5209万 法国单日新增确诊病例超10万例 驻冲绳美军感染人数激增 疫情扩散；
  * 14.俄重申北约不东扩是与西方对话核心 俄南方军区上万军人结束演习返回驻地；
  * 15.国际联播快讯：
  * （1）伊朗称无意提炼丰度超过60%的浓缩铀；
  * （2）多国联军与也门胡塞武装冲突升级。
  * （《新闻联播》 20211226 21:00）

### **1.中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示 李克强提出要求**

央视网消息（新闻联播）：中央农村工作会议25日至26日在北京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，贯彻落实中央经济工作会议精神，分析当前“三农”工作面临的形势任务，研究部署2022年“三农”工作。

会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开中央政治局常委会会议专题研究“三农”工作并发表重要讲话。习近平指出，应对各种风险挑战，必须着眼国家战略需要，稳住农业基本盘、做好“三农”工作，措施要硬，执行力要强，确保稳产保供，确保农业农村稳定发展。

习近平强调，保障好初级产品供给是一个重大战略性问题，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中，饭碗主要装中国粮。保证粮食安全，大家都有责任，党政同责要真正见效。要有合理布局，主产区、主销区、产销平衡区都要保面积、保产量。耕地保护要求要非常明确，18亿亩耕地必须实至名归，农田就是农田，而且必须是良田。要实打实地调整结构，扩种大豆和油料，见到可考核的成效。要真正落实“菜篮子”市长负责制，确保猪肉、蔬菜等农副产品供给安全。

习近平指出，乡村振兴的前提是巩固脱贫攻坚成果，要持续抓紧抓好，让脱贫群众生活更上一层楼。要持续推动同乡村振兴战略有机衔接，确保不发生规模性返贫，切实维护和巩固脱贫攻坚战的伟大成就。“三农”工作领域的领导干部要抓紧提高“三农”工作本领。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强在国务院常务会议上要求，要毫不放松抓好粮食和重要农产品生产供应，严格落实地方粮食安全主体责任，下大力气抓好粮食生产，稳定粮食播种面积，促进大豆和油料增产。要切实保障农资供应和价格稳定，调动农民积极性加强田间管理，全力确保夏粮丰收。要落实藏粮于地、藏粮于技战略，加强耕地保护和质量建设。要全面巩固拓展脱贫攻坚成果。要扎实稳妥推进乡村发展建设，改进和完善乡村治理，持续整治提升农村人居环境，不断改善农村基础设施和基本公共服务条件。

会议传达学习了习近平重要讲话和李克强部署要求，讨论了《中共中央、国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。

会议指出，今年以来，农业生产保持稳中有进，粮食产量保持在1.3万亿斤以上，脱贫攻坚成果得到巩固和拓展，全面推进乡村振兴迈出坚实步伐，成绩来之不易。农业农村改革发展取得的显著成效，对开新局、应变局、稳大局发挥了重要作用。明年将召开党的二十大，做好“三农”工作、稳定“三农”这个基本盘，对于保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境具有特殊重要意义。做好2022年“三农”工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，贯彻落实中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，促进共同富裕，坚持和加强党对农村工作的全面领导，牢牢守住保障国家粮食安全和不发生规模性返贫两条底线，扎实有序推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点工作，突出年度性任务、针对性举措、实效性导向，充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用，推动全面推进乡村振兴取得新进展、农业农村现代化迈出新步伐。

会议强调，要全力抓好粮食生产和重要农产品供给，稳定粮食面积，大力扩大大豆和油料生产，确保2022年粮食产量稳定在1.3万亿斤以上。强化“菜篮子”市长负责制，稳定生猪生产，确保畜禽水产和蔬菜有效供给。落实好耕地保护建设硬措施，严格耕地保护责任，加强耕地用途管制，建设1亿亩高标准农田。大力推进种源等农业关键核心技术攻关，提升农机装备研发应用水平，加快发展设施农业，强化农业科技支撑。要巩固拓展好脱贫攻坚成果，加大对乡村振兴重点帮扶县倾斜支持力度，抓紧完善和落实监测帮扶机制，加强产业和就业帮扶，确保不发生规模性返贫。要聚焦产业促进乡村发展，深入推进农村一二三产业融合，大力发展县域富民产业，推进农业农村绿色发展，让农民更多分享产业增值收益。要扎实推进乡村建设，以农村人居环境整治提升为抓手，立足现有村庄基础，重点加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，加快县域内城乡融合发展，逐步使农村具备基本现代生活条件。要加强和改进乡村治理，发挥农村基层党组织战斗堡垒作用，创新农村精神文明建设有效平台载体，妥善解决农村矛盾纠纷，维护好农村社会和谐稳定。要加强和改善党对“三农”工作的领导，落实五级书记抓乡村振兴要求，强化乡村振兴要素保障。

会议指出，要全面学习、系统贯彻习近平总书记关于“三农”工作重要论述，切实理解精神实质，把握核心要义，紧密结合具体实际学懂弄通做实。要始终遵循党的农村工作基本经验，加强“三农”领域作风建设，奋力开创全面推进乡村振兴工作新局面。

国务委员兼国务院秘书长肖捷主持第一次全体会议。

中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、有关金融机构和企业、中央军委机关有关部门负责同志参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市设分会场。

###  **2.【我们的2021】把饭碗牢牢端在自己手中**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记多次强调，中国人要把饭碗端在自己手里，而且要装自己的粮食。

2021年，中国粮食产量再创历史最高水平，持续稳定在1.3万亿斤以上。2021年，全国上下克服新冠肺炎疫情、洪涝自然灾害等困难，稳住了粮食这个压舱石，为开新局、应变局、稳大局发挥重要作用。

行至年终，一组数据令人振奋：2021年，中国粮食产量达到13657亿斤，夏粮增产62亿斤，早稻增产14亿斤，秋粮增产191亿斤，一年三季粮食全都增产。

今年的丰收，来之不易。

新冠肺炎疫情起伏不定，局部地区严重洪涝，都给粮食生产带来严峻挑战。

十几亿人口要吃饭，这是我国最大的国情。

习近平总书记强调，粮食安全这根弦比过去任何时候都要绷得更紧。

今年5月，在赶赴南水北调中线工程渠首考察途中，总书记走进一处麦田察看小麦长势，他指出，夏粮丰收了，全年经济就托底了。

2021年，中央首次实行粮食安全党政同责，地方党委政府扛起政治责任，层层压实粮食面积。四川达州加大整治撂荒地，新增粮田9万亩。山东烟台严格防止耕地“非粮化”，粮食面积增加5万亩。

各地举措超强有力，全国粮食面积增加1295万亩。

2021年，种业振兴行动启动实施。152个制种大县、基地提升现代化水平。甘肃张掖联合龙头企业，保障全国一半以上玉米用种需求。

2021年，高标准农田新建1亿亩。江苏里下河地区高标准农田成功抵御台风“烟花”带来的暴雨侵袭，近1000万亩作物受损甚微。东北黑土地保护性耕作试点扩大到7000万亩，明显提升了粮食产能。

2021年，中央轮作休耕试点扩大到4000万亩，预计农作物耕种收综合机械化率超过72%，农业科技贡献率超过61%。综合施策之下，中国粮食生产基础进一步夯实。

###  **3.人民日报社论：稳住农业基本盘 守好“三农”基础**

央视网消息（新闻联播）：明天（12月27日）出版的人民日报将发表社论，题目是《稳住农业基本盘 守好“三农”基础》。

###  **4.紧扣时代脉搏坚守人民立场 用情用力讲好中国故事——习近平总书记给国家话剧院艺术家的回信引发热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：在中国国家话剧院创建80周年、正式成立20周年之际，习近平总书记给国家话剧院的艺术家回信，勉励他们紧扣时代脉搏、坚守人民立场、坚持守正创新，用情用力讲好中国故事，创作出更多无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。总书记的回信引发热烈反响。

国家话剧院以“新时代新征程”为主题举办座谈会，传达学习习近平总书记的回信，大家备受鼓舞，表示要以总书记的指示为强大动力和指引，秉承建院初心，赓续红色血脉，积极践行艺术为民崇高使命。

总书记在回信中指出，80年来，国家话剧院始终贯彻党的文艺方针政策，艺术家们在舞台上默默耕耘、辛勤奉献，创作了许多有筋骨、有道德、有温度的精品力作，做到了德艺双馨。大家表示，要深入学习领会总书记关于文艺工作系列重要论述和指示批示精神，在培根铸魂上展现新担当，在守正创新上实现新作为，在明德修身上焕发新风貌。

大家一致表示，要再接再厉，勇攀文艺高峰，为新时代文艺事业繁荣发展、为丰富人民精神世界作出更大贡献。

###  **5.李克强主持召开国务院参事、中央文史研究馆馆员座谈会**

央视网消息（新闻联播）：24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院参事、中央文史研究馆馆员座谈会。

会上，参事室作了汇报，王蒙、梁晓声、范迪安、林毅夫、杜鹰、陈来先后发言。李克强说，参事室、文史馆人才荟萃，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大参事、馆员贯彻党中央、国务院部署，秉承己任，提出很多有价值意见建议。

李克强说，实现现代化必须坚持以经济建设为中心，付出长期艰苦努力。近几年面对复杂严峻环境，我们创新宏观调控，不搞大水漫灌式强刺激，而是围绕市场主体实施宏观政策、推进改革开放，通过保市场主体来保就业保民生，用较小代价顶住了冲击，保持经济运行在合理区间，实现跨周期调节目标。希望大家围绕创新宏观调控、壮大市场主体、保障基本民生等深入调研，贡献真知灼见，使政府施政更好聚焦民之所望。

李克强说，文史馆员大多对中华传统文化有深入研究，要更好发挥崇文鉴史资政作用。加强对中国文字内涵和演进过程的研究，从中华优秀传统文化中汲取滋养，从浩瀚历史典籍中把握和发现历史经验教训，把精研学问化为资政建言。多出文化艺术精品，展现中华文化持久魅力，加强不同文化交流合作。希望馆员们在文化底蕴、历史启示、艺术熏陶方面既潜心向学，又昭示后人。

李克强希望参事室、文史馆在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照党中央、国务院决策部署，为国家发展和文化建设作出更大贡献。各级政府要为他们履职尽责创造良好条件。

尤权、肖捷、何立峰参加。

### **6.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】多措并举促进房地产业良性循环健康发展**

央视网消息（新闻联播）：中央经济工作会议对明年住房和城乡建设工作提出若干要求，如何发挥好住房和城乡建设在稳增长扩内需中的作用，来看记者对住房和城乡建设部部长王蒙徽的专访。

住房和城乡建设部部长王蒙徽表示，明年将坚决落实中央经济工作会议部署，牢牢坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，不将房地产作为短期刺激经济的工具和手段，加强预期引导，因城施策促进房地产业良性循环和健康发展。

王蒙徽介绍，明年将进一步增强调控政策的协调性、精准性，加强金融、土地、市场监管等调控政策的协同。加强部省市县调控联动，加强对城市调控工作“一对一”的指导监督。同时，还要坚决有力处置个别头部房地产企业房地产项目逾期交付风险，以“保交楼、保民生、保稳定”为首要目标，按照省市统筹的工作要求，以法治化市场化为原则，确保社会稳定、国家和群众利益不受损失。

在采取多项举措促进房地产业良性循环和健康发展的同时，住房和城乡建设部明年还将认真贯彻落实中央经济工作会议要求，从五个方面推动基于数字化、网络化、智能化的新型城市基础设施建设。

王蒙徽表示，明年住房和城乡建设部将鼓励各地大胆实践，推动实施城市更新行动，让群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好。

###  **7.神舟十三号航天员乘组正在进行第二次出舱活动**

央视网消息（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，神舟十三号航天员乘组正在进行第二次出舱活动，18时44分，航天员叶光富打开舱门并率先出舱。后续，翟志刚、叶光富将在舱外作业，王亚平在舱内配合支持，共同完成各项既定任务。

###  **8.困牛山：铭刻红军壮举 见证信仰传承**

央视网消息（新闻联播）：1934年10月，在贵州铜仁石阡县的困牛山，发生了一场激烈的战斗。面对敌人的步步紧逼，红军战士们宁死不做俘虏，宁死不伤百姓，纵身跳下悬崖。

1934年8月，作为中央红军先遣队的红六军团离开湘赣根据地，向贵州进发。在贵州石阡，部队遭遇了国民党军多个方向的合围。为了粉碎敌人的围追堵截，十八师师长龙云带领五十二团800余人阻敌断后。1934年10月16日，一场激烈的战斗在困牛山打响。

敌人裹挟着百姓，将包围圈不断缩小，一部分红军被围困到了临河的一处断崖。战士们宁死不做俘虏，宁死不伤百姓。最终，他们砸烂手中的枪，毅然跳下悬崖。

如今，在当年战斗发生的地方，人们立起了困牛山红军壮举纪念碑。红军战士们信仰坚定、人民至上、勇于牺牲的感人事迹也一直激励着当地的干部群众。2018年，石阡县实现全县脱贫，茶叶、蛋鸡养殖等产业迅速发展，当年红军长征闯过的穷山恶水，如今已经成为百姓致富增收的绿水青山。

###  **9.“带动三亿人参与冰雪运动”示范活动在京举行**

央视网消息（新闻联播）：“带动三亿人参与冰雪运动”示范活动今天（12月26日）在北京石景山冬奥社区举行。奥运冠军、各界代表以及现场的社区居民200余人以合唱的形式，为北京冬奥会助力加油。来自全国不同行业的15位优秀代表，被国家体育总局授予冰雪运动推广大使称号。

现场大家参与互动体验，一起感受冰雪运动的魅力。

近年来，围绕“带动三亿人参与冰雪运动”这一目标，我国冰雪运动呈现出“南展西扩东进”的态势，“全国大众冰雪季”参与规模从2014年的约1000万人次，上升到2020年的近1亿人次，冰雪运动覆盖面不断扩大。

###  **10.陕西多举措保障物资运输供应**

央视网消息（新闻联播）：陕西采取多种举措，保障生活和抗疫物资运输供应。

在西安66个国省干道和高速路口，交管部门开辟绿色通道，供近万吨生活物资和抗疫物资及时、安全进入城区。运输车辆需查验核酸、行程码、测温、消杀和登记驾乘人员信息。

此外，针对煤炭、成品油、天然气等重要生产物资运输和邮政快递等重要生活物资运输，驾驶员需持有行业主管部门颁发的制式通行证件，完成查验后通行。

针对受交通管控影响的中欧班列，在外地司机运输集装箱进入西安时，相关部门也开辟绿色通道，建立数据库，根据车号快速识别，对厢体贴封条，保证车辆不停留、司机不离舱，保障司机顺利返回货源地。

###  **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月26日）通报，12月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例206例。其中境外输入病例48例，含6例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例158例。截至12月25日24时，现有确诊病例2011例。截至12月25日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗275809.4万剂次，已完成全程接种人数超过12亿，达到120336.2万人。

###  **12.国内联播快讯**

### **13.美国新冠肺炎累计确诊超5209万**

央视网消息（新闻联播）：截至北京时间今天（12月26日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过5209万例，累计死亡病例超过81.65万例。

过去一周，全美新增确诊病例比上周增加了48%，7天平均日增病例达到182682例。纽约州卫生部门的数据显示，自本月5日以来，纽约市因新冠肺炎而住院的儿童增加了四倍。美国媒体报道说，随着奥密克戎毒株在全美迅速传播，目前，美国每天新冠肺炎阳性检出率已高于今年夏季德尔塔毒株传播高峰时期。

法国单日新增确诊病例超10万例

法国25日报告新增确诊病例首次超过10万例，达104611例，为新高。意大利25日报告新增新冠肺炎确诊病例54762例，连续第三天达新高。

驻冲绳美军感染人数激增 疫情扩散

25日，驻日本冲绳县美军报告新增19例确诊病例，其中15例出自此前暴发疫情的汉森营地。汉森营地目前已有255名美方人员确诊，并波及日本雇员。截至25日，冲绳县有10名日本人感染奥密克戎毒株，都与驻日美军基地有关联。为防止疫情扩散，冲绳县政府要求美方禁止基地人员外出。不过近期，冲绳县警方已两次在晚间逮捕了涉嫌酒驾的汉森营地美军士兵。

###  **14.俄重申北约不东扩是与西方对话核心**

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃25日重申，在俄罗斯与美国及北约等西方国家的安全保障对话中，核心问题是北约停止东扩，以及“不在俄罗斯边界附近部署威胁俄安全的武器”。西方国家应当清楚俄罗斯的这一立场。

俄罗斯外交部近日提交两份涉及美国等西方国家安全承诺的文件草案，俄罗斯外长拉夫罗夫22日说，将就此于明年年初与西方展开谈判。北约秘书长斯托尔滕贝格称，美国和北约都表示将准备与俄罗斯谈判，但拒绝承诺停止东扩。

俄南方军区上万军人结束演习返回驻地

此外，俄罗斯南方军区新闻处25日表示，一万多名军人在经过一个月的实地训练后已返回驻地。据“今日俄罗斯”网站报道，这次这批军人在多地进行了长达一个月的训练，其中包括靠近乌克兰边境的地区。

###  **15.国际联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：

伊朗称无意提炼丰度超过60%的浓缩铀

伊朗国家电视台25日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，即使维也纳会谈各方不能达成协议，美国不解除对伊朗制裁，伊朗也不打算将浓缩铀的丰度提升到60%以上。伊斯拉米说，伊朗在浓缩铀方面的目的是满足本国的工业生产需要，伊朗所有的核活动都是在国际原子能机构的相关规定框架内进行的。

第八轮有关伊核协议恢复履约的谈判将于27日在维也纳举行。伊朗方面称，第七轮谈判取得重要进展，形成了新的案文和统一议程。

多国联军与也门胡塞武装冲突升级

也门胡塞武装25日宣布，此前一天发射三枚导弹，击中了沙特西南部吉赞附近的重要目标，但没有说明是什么目标。沙特方面证实，吉赞省遭袭造成2名平民死亡，7人受伤，一处工业设施受损。沙特媒体称，这是自2018年也门胡塞武装向沙特本土发动袭击以来，首次在沙特本土造成伤亡。随后，沙特主导的多国联军向也门胡塞武装控制的地区发动了大规模空袭。

