  * 本期节目主要内容：
  * 1.【我们的2021】千年梦圆 新程再启；
  * 2.李克强主持召开国务院常务会议；
  * 3.十三届全国人大常委会举行第一百零七次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报；
  * 4.韩正出席推动长江经济带发展领导小组全体会议；
  * 5.党史学习教育取得扎实成效；
  * 6.中办 国办印发《关于做好2022年元旦春节期间有关工作的通知》；
  * 7.奋力书写“一国两制”实践的崭新篇章；
  * 8.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】科技政策扎实落地 有效支撑平稳发展；
  * 9.新华社述评：船到中游更奋楫——从中央经济工作会议部署看中国经济高质量发展的定力和决心；
  * 10.全国一体化政务服务平台“助企纾困服务专区”上线运行；
  * 11.北京冬奥会和冬残奥会防疫及医疗保障工作全面就绪；
  * 12.陕西西安：不断加强疫情防控 多举措保障民生；
  * 13.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 14.中国人权研究会发布《美式民主的局限与弊病》研究报告；
  * 15.国内联播快讯：
  * （1）1—11月我国对外非金融类直接投资超6400亿元人民币；
  * （2）全国碳排放权交易市场运行平稳；
  * （3）自然资源部公开通报100起涉刑土地违法案件；
  * （4）受寒潮影响 多地雨雪降温；
  * 16.全球新冠肺炎确诊病例超2亿7523万例：
  * （1）美国单日新增确诊病例近24万例；
  * （2）英国单日新增确诊病例首超10万例。
  * （《新闻联播》 20211223 19:00）

### **1.【我们的2021】千年梦圆 新程再启**

央视网消息（新闻联播）：2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。这一年，中国迈入全面小康社会，实现了第一个百年奋斗目标。习近平总书记指出，我们通过奋斗，披荆斩棘，走过了万水千山。我们还要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌！在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，14亿多中国人民正以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力、不可阻挡的势头，向着第二个百年奋斗目标奋进。  

2021年，中国共产党迎来百年华诞之际，世界见证了中华民族的伟大时刻。  

习近平总书记说：“我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。”  

这是中华民族的荣光时刻，这是每一位中国人的荣光时刻，参加庆祝大会的湖南十八洞村党支部书记施金通至今难掩兴奋之情。  

千年梦想，今朝梦圆，全面建成小康社会让2021年的中国在历史长河中标注下新的历史方位。  

全面小康的中国，经济总量占全球经济比重超过17%，稳居世界第二大经济体，人均GDP接近1.2万美元。全面小康的中国，人民当家作主，依法享有广泛、充分、真实的民主，人民的精神生活更加丰富，精神面貌深刻改变，14亿多中国人民生存权和发展权得到有效保障，辽阔大地山川更加秀美。  

从物质到精神，从乡村到城市，从个体到国家……全面建成小康社会的中国拥有更为坚实的物质基础，也迸发着更为主动的精神力量。  

从新的历史起点再出发。面对百年变局和世纪疫情，如何把握发展主动权？第十四个五年规划，如何开好局、起好步？这一年，习近平总书记的足迹遍及全国11个省、自治区、直辖市。从乡村到社区，从校园到工厂，看乡村振兴、看科技自立自强、看制造业高质量发展、看绿色转型，这背后是一个大国领袖对全面建设社会主义现代化国家开局起步的深邃思考与统筹擘画。  

在广西，习近平总书记说，让人民生活幸福是“国之大者”。全面推进乡村振兴的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，决不能有任何喘口气、歇歇脚的想法，要在新起点上接续奋斗，推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。  

2021年的中国，乡村振兴在广袤的中华大地上全面推进。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金投入1561亿元，西部地区确定160个国家乡村振兴重点帮扶县。  

2021年的中国，区域间协调发展落子加速。京津冀、长三角、粤港澳大湾区、长江经济带、黄河流域，一个个正在崛起的城市群成为破解区域发展不协调、不均衡的“桥头堡”。  

随着赣深高铁正式通车，革命老区赣州开始融入深圳2小时经济圈，承接产业转移，老区牵手大湾区，发展跑出了加速度。  

2021年的中国，发展成果更多更公平惠及全体人民。从扎实推动共同富裕到稳就业保民生，持续解决好人民群众的操心事、烦心事、揪心事。从标准化手段推进基本公共服务均等化到打造15分钟生活服务圈，促进人民群众生活品质逐步改善，老百姓有了越来越多的获得感、幸福感、安全感。  

2021年，我们拥有了全面建成小康社会的无上荣光。2021年，我们踏上全面建设社会主义现代化国家新征程。14亿多中国人民的奋进汇聚成民族复兴的磅礴力量。

###  **2.李克强主持召开国务院常务会议**

央视网消息（新闻联播）：日前，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定跨周期调节措施，推动外贸稳定发展；部署做好《区域全面经济伙伴关系协定》生效后实施工作。  

会议指出，今年我国进出口快速增长，为稳定经济增长作出重要贡献。但当前外贸面临不确定不稳定不平衡因素增多。要落实党中央、国务院部署，按照中央经济工作会议要求，进一步扩大开放，针对困难挑战做好跨周期调节，助企纾困特别是扶持中小微企业，努力保订单稳预期，促进外贸平稳发展。一是落实减税降费措施。把出口退税平均时间压缩至6个工作日以内。引导银行结合企业需求创新保单融资等产品。保持人民币汇率基本稳定，鼓励银行开展远期结售汇业务提升企业应对汇率风险能力。优化出口信保承保和理赔条件，加大对中小微外贸企业、出运前订单被取消风险等的保障力度。做好大宗商品进口。二是进一步鼓励外贸新业态发展。增设跨境电商综合试验区。培育一批离岸贸易中心城市。按照市场化方式加大对建设使用海外仓的支持。扩大跨境电商零售商品进口类别。三是加强配套服务，推动解决企业在发展内外贸同线同标同质产品、完善供应链等方面的问题。2022年对加工贸易企业内销暂免征收缓税利息。四是缓解国际物流压力。鼓励外贸企业和航运企业签订长期协议。依法依规打击违规收费、哄抬运价等行为。五是支持地方结合实际建立健全制度，助力稳定产业链供应链。  

会议指出，《区域全面经济伙伴关系协定》将于明年1月1日生效实施。要支持企业抓住契机增强国际市场竞争力，进一步提升贸易投资发展水平，倒逼国内产业升级。一是鼓励企业用好成员国降税、原产地累积规则等，扩大优势产品出口和有竞争力产品进口。加强区域内高端绿色产业链和制造业项目合作，提升服务业和投资开放水平。二是对标国际标准和规则优化营商环境，积极引进区域内资金、人才。三是通过政府购买服务方式进一步加强对中小微企业的培训等服务，提升理解和应用规则能力。四是推动协定更多成员生效实施和机制化建设。助力发挥世贸组织作用，坚持自由贸易。推进其他多双边自贸协定谈判，促进高水平对外开放。  

会议还研究了其他事项。  

### **3.十三届全国人大常委会举行第一百零七次委员长会议 听取有关草案和议案审议情况汇报**

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第一百零七次委员长会议23日上午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。  

会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员李飞作的关于地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法修正草案审议意见的报告，关于反有组织犯罪法草案修改意见的汇报，关于湿地保护法草案修改意见的汇报，关于科学技术进步法修订草案修改意见的汇报，关于噪声污染防治法草案修改意见的汇报，关于修改种子法的决定草案修改意见的汇报，关于修改民事诉讼法的决定草案修改意见的汇报，关于工会法修正草案审议结果的报告，关于加强经济工作监督的决定修订草案审议结果的报告，审议了相关议案代拟稿、草案修改稿、决定草案等。  

会议听取了全国人大常委会秘书长杨振武作的关于第十四届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港特别行政区和澳门特别行政区选举第十四届全国人大代表的两个办法草案审议情况的汇报，关于召开十三届全国人大五次会议的决定草案审议情况的汇报，关于全国人大宪法和法律委员会、教育科学文化卫生委员会、农业与农村委员会等3个专门委员会的代表议案审议结果报告审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等，审议了相关议案代拟稿、决定草案等。  

委员长会议决定，将上述议案代拟稿、草案修改稿、决定草案等提交常委会会议审议。  

委员长会议还审议了全国人大常委会2022年度工作要点和立法、监督、代表工作计划修改稿。

###  **4.韩正出席推动长江经济带发展领导小组全体会议**

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、推动长江经济带发展领导小组组长韩正23日主持召开推动长江经济带发展领导小组会议，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，贯彻落实党的十九届六中全会精神和中央经济工作会议部署，审议有关文件，研究部署推动长江经济带高质量发展重点工作。  

会前，韩正要求生态环境部与中央广播电视总台第4次组成联合调查组，通过暗查暗访暗拍和明查核实，制作了2021年长江经济带生态环境警示片。会上播放了警示片，长江经济带11省市有关负责同志作了发言。  

在充分肯定长江经济带发展取得的成绩后，韩正表示，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，牢牢把握共抓大保护、不搞大开发的战略导向，坚持问题导向的工作方法，以重点突破带动整体工作有力有序有效推进，扎实推动长江经济带高质量发展。  

韩正强调，要高质量编制好长江国土空间规划，形成管用、可操作的“底图”。要抓好水污染防治和水生态修复，做好长江“十年禁渔”工作，加强河湖岸线保护，探索建立生态产品价值实现机制。要加快长江黄金水道建设，推进航道、船舶、港口和通关管理“四个标准化”，大力发展多式联运。要加强城乡区域协调联动发展，谋划好产业协同发展。要推动高水平对外开放，强化长三角引领带动作用，提高中上游地区开放水平，深度融入“一带一路”建设。要加强调查研究，切实提高解决问题的针对性和有效性。  

刘鹤、李强、陈敏尔、何立峰出席会议。

###  **5.党史学习教育取得扎实成效**

### **6.中办 国办印发《关于做好2022年元旦春节期间有关工作的通知》**

### **7.奋力书写“一国两制”实践的崭新篇章**

### **8.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】科技政策扎实落地 有效支撑平稳发展**

### **9.新华社述评：船到中游更奋楫——从中央经济工作会议部署看中国经济高质量发展的定力和决心**

### **10.全国一体化政务服务平台“助企纾困服务专区”上线运行**

### **11.北京冬奥会和冬残奥会防疫及医疗保障工作全面就绪**

### **12.陕西西安：不断加强疫情防控 多举措保障民生**

### **13.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **14.中国人权研究会发布《美式民主的局限与弊病》研究报告**

### **15.国内联播快讯**

### **16.全球新冠肺炎确诊病例超2亿7523万例**

