

  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平致信祝贺厦门经济特区建设40周年；
  * 2.习近平对全国老干部工作作出重要指示强调 用心用情精准服务 努力在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩；
  * 3.习近平就菲律宾遭受台风袭击向菲律宾总统致慰问电；
  * 4.十三届全国人大常委会第三十二次会议举行第二次全体会议；
  * 5.汪洋主持召开全国政协主席会议；
  * 6.汪洋会见牙买加参议长；
  * 7.中办 国办印发《关于更加有效发挥统计监督职能作用的意见》；
  * 8.【学党史 悟思想 办实事 开新局】学习贯彻六中全会精神 真招实策解民忧；
  * 9.我国工业经济持续恢复增长 信通业高质量发展；
  * 10.香港立法会选举展现民主新气象；
  * 11.张家口冬奥村进行全要素测试演练；
  * 12.冬奥临近 各地冰雪运动升温；
  * 13.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 14.国内联播快讯：
  * （1）全社会女性就业占比连续十年超四成；
  * （2）全国学前教育毛入园率十年提高28.6个百分点；
  * （3）我国初步形成应急测绘保障体系；
  * （4）2021年治理涉企收费专项行动发现涉嫌违规金额125.2亿元；
  * （5）线下线上学科类校外培训机构压减超八成；
  * （6）国家体育馆举行首次冬奥赛时颁奖模拟演练；
  * （7）浙江三地实现确诊病例社区清零；
  * （8）《全球生态环境遥感监测2021年度报告》发布；
  * 15.《习近平谈治国理政》第一卷马来文版首发式在吉隆坡举行；
  * 16.俄称如北约东扩俄将进行军事回应；
  * 17.全球累计新冠确诊病例超2亿7390万例：
  * （1）美国累计确诊病例超5110万例；
  * （2）美疾控：奥密克戎成为在美传播主要毒株；
  * 18.国际联播快讯：
  * （1）“雷伊”在菲造成死亡人数升至375人；
  * （2）白俄罗斯驻英国使馆遭袭。
  * （《新闻联播》 20211221 19:00）

### **1.习近平致信祝贺厦门经济特区建设40周年**

央视网消息（新闻联播）：在厦门经济特区建设40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向广大特区建设者表示热烈的祝贺和诚挚的问候。  

习近平在贺信中指出，40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献，在促进祖国统一大业中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办经济特区的战略决策完全正确。  

习近平强调，新征程上，希望你们坚持中国特色社会主义道路，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，努力率先实现社会主义现代化，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出新的更大的贡献。  

厦门经济特区建设40周年庆祝大会21日在福建省厦门市举行，会上宣读了习近平的贺信。国家副主席王岐山出席大会并讲话。他表示，兴办经济特区，是党和国家推进改革开放，探索中国特色社会主义道路历程中的一个伟大创举。40年来，在党中央的坚强领导下，在各方面的大力支持下，广大厦门经济特区建设者不忘初心、不负使命，厦门经济特区各项事业取得了历史性跨越。厦门经济特区的成功实践，是我们党团结带领中国人民解放思想、锐意进取，创造出改革开放和社会主义现代化建设伟大成就的生动缩影，彰显了党的领导和中国特色社会主义制度的显著优越性，展现了中华民族伟大复兴的光明前景。  

王岐山强调，我们要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，坚定不移深化改革、扩大开放。习近平总书记深刻总结了关于中国特色社会主义经济特区建设规律的十条认识，对新时代厦门经济特区建设具有重要指导意义，必须深刻领会、长期坚持，结合实际不断丰富和发展。希望厦门在深化改革、扩大开放上再开新局，在推动高质量发展上再谱新篇，在促进两岸融合发展上再立新功，在提高人民生活品质上再攀高峰。要毫不动摇地坚持和加强党对经济特区事业的全面领导，为经济特区建设提供坚强政治保证。  

王岐山希望厦门深入贯彻落实党的十九届六中全会精神，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！  

会上，福建省、厦门市主要负责同志，厦门经济特区建设40周年杰出建设者代表发言。

###  **2.习近平对全国老干部工作作出重要指示强调 用心用情精准服务 努力在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩**

央视网消息（新闻联播）：全国老干部工作先进集体和先进个人表彰大会21日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，代表党中央向大会的召开致以热烈的祝贺，向全国广大老干部致以崇高的敬意，向全国老干部工作者致以诚挚的问候。  

习近平指出，回顾党的百年奋斗历程，广大老干部亲历了中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，对初心使命矢志不渝、对理想信念坚定执着、对党和人民事业无比忠诚，作出了重要贡献。希望广大老干部不忘初心、牢记使命，坚持老有所为、继续发光发热，弘扬党的优良传统、赓续红色血脉，讲好党百年奋斗重大成就和历史经验的故事，积极为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。  

习近平强调，老干部工作承担着党中央关心爱护老干部的重要任务。长期以来，广大老干部工作者默默无闻、无私奉献，为做好老干部工作付出了大量心血、作出了积极贡献。老干部工作部门和老干部工作者要用心用情、精准服务，努力在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。各级党委及其组织部门要重视和关怀老干部工作队伍，加强对他们的培养教育，满腔热情关心他们成长进步。  

会上传达学习了习近平的重要指示。中共中央政治局委员、中央组织部部长陈希在会上讲话指出，习近平总书记重要指示充分体现了党中央对广大老干部的尊重关心和对老干部工作者的殷切期望。要坚持把习近平总书记关于老干部工作的重要论述作为根本遵循，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，带着感情和责任做好新时代老干部工作，精心精细精准搞好服务，引导广大老干部为党和国家事业发展作出新贡献。要加强老干部工作部门自身建设，努力建设让党放心、让老干部满意的模范部门，打造政治坚定、作风优良、业务精通的过硬队伍。  

大会对100个全国老干部工作先进集体和300名先进个人进行了表彰。先进集体、先进个人代表在会上发言。

###  **3.习近平就菲律宾遭受台风袭击向菲律宾总统致慰问电**

央视网消息（新闻联播）：12月21日，国家主席习近平就菲律宾遭受台风袭击向菲律宾总统杜特尔特致慰问电。  

习近平表示，惊悉菲律宾遭受台风袭击，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。中方愿向菲方提供力所能及的帮助。相信灾区人民一定能够战胜灾害，重建家园。

###  **4.十三届全国人大常委会第三十二次会议举行第二次全体会议**

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十二次会议21日下午在京举行第二次全体会议。栗战书委员长出席。  

会议听取了审计署审计长侯凯受国务院委托作的关于2020年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。报告介绍了审计整改工作部署落实情况和审计查出问题整改情况，并对后续工作作出安排。  

会议听取了农业农村部副部长邓小刚受国务院委托作的关于加快构建新型农业经营体系推动小农户和现代农业发展有机衔接情况的报告。报告提出要加快发展农业社会化服务，强化政策支持、基础条件、体制机制三大保障等。  

会议听取了财政部副部长余蔚平受国务院委托作的关于财政交通运输资金分配和使用情况的报告。报告提出要健全财政投入保障机制，优化财政支出结构，更好发挥财政引导作用调动各方积极性，促进财政资金提质增效。  

今年7月至9月，全国人大常委会对公证法实施情况开展了执法检查。会议听取了全国人大常委会副委员长曹建明作的关于检查公证法实施情况的报告。报告介绍了法律实施总体情况和存在问题，提出要增强公证工作能动性，坚持和强化公证的公益性等。  

今年8月至10月，全国人大常委会对消防法实施情况开展了执法检查。会议听取了全国人大常委会副委员长张春贤作的关于检查消防法实施情况的报告。报告介绍了执法检查组织实施情况，提出要以更高标准全面有效实施消防法，健全消防法律法规体系。  

十三届全国人大四次会议期间，代表们提出对各方面工作的建议8993件，统一交由194家承办单位研究办理。会议听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰、教育部部长怀进鹏分别作的关于十三届全国人大四次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。报告显示，代表提出的建议已经全部办理完毕并答复代表。各有关方面结合开展党史学习教育特别是“我为群众办实事”活动，认真办理代表建议，积极回应民生关切，聚焦推动中央重大决策部署落地见效。  

会议听取了全国人大常委会法工委主任沈春耀作的关于2021年备案审查工作情况的报告。报告指出，备案审查工作扎实开展，“有件必备、有备必审、有错必纠”和备案审查制度建设取得新进展，并提出了2022年工作安排。  

沈跃跃副委员长主持会议。

###  **5.汪洋主持召开全国政协主席会议**

央视网消息（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第六十四次主席会议21日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。  

会议传达学习了中央经济工作会议精神。汪洋要求全国政协各参加单位和政协委员认真学习贯彻会议精神，坚持稳中求进工作总基调，发挥人民政协作为专门协商机构在国家治理体系中的重要作用，紧紧围绕国家经济社会发展大局建言资政，积极引导预期，广泛凝聚共识，为落实好以习近平同志为核心的中共中央决策部署作出应有的贡献。  

会议审议通过了全国政协十三届常委会第二十次会议议程（草案）和日程；研究了召开全国政协十三届五次会议的有关事项；审议并原则通过了全国政协2022年协商计划、关于加强和改进全国政协委员学习工作的办法、政协常委会2022年学习讲座参考选题；听取了关于2021年全国政协重点关切问题情况通报会工作情况的汇报、关于全国政协十三届四次会议重点提案督办情况的汇报；听取了全国政协提案委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文化文史和学习委员会关于2021年工作情况的汇报，联系各专委会工作的相关副主席分别进行了工作点评。  

全国政协副主席兼秘书长李斌等就有关议题作了说明。  

### **6.汪洋会见牙买加参议长**

央视网消息（新闻联播）：全国政协主席汪洋21日在北京以视频方式会见牙买加参议长塔瓦雷斯-芬森。  

汪洋说，牙买加是加勒比地区最早与中国建交的国家之一。2019年，习近平主席同来华访问的霍尔尼斯总理会晤，共同将两国关系提升为战略伙伴关系。明年是两国建交50周年，希望以此为契机，进一步增进政治互信，深化合作交流，加强国际事务协调配合，高质量共建“一带一路”，持续推进抗疫合作，开创中牙关系广阔未来。中国全国政协愿同牙买加参议院加强友好往来，为推动两国关系发展发挥积极作用。  

塔瓦雷斯-芬森预祝北京冬奥会成功举办，表示牙买加愿积极参与全球发展倡议，牙参议院愿与中国全国政协加强友好往来，助力双边关系发展。  

邵鸿介绍了中国政党制度和人民政协有关情况。李斌参加会见。

###  **7.中办 国办印发《关于更加有效发挥统计监督职能作用的意见》**

央视网消息（新闻联播）：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于更加有效发挥统计监督职能作用的意见》。  

《意见》指出，统计监督是党和国家监督体系的重要组成部分，是政府统计工作的一项基本职能。要坚持方法科学、遵循规律、及时准确、真实可靠、防止虚假，坚决遏制“数字上的腐败”，提升统计监督有效性，使监督结果经得起实践和历史检验，为全面建设社会主义现代化国家提供统计保障。  

主要任务是，着力提升统计督察效能，持续加大统计执法力度，不得将统计机构作为完成地方经济社会发展目标责任单位，不得要求下级机构或调查对象按照指定数值填报数据，不得随意调用调查对象报送的统计数据作为各项评比表彰和资格认定依据等。依法独立履行监测评价职能，加强对推动高质量发展情况的统计监督，建立健全统计监督协同配合机制。

###  **8.【学党史 悟思想 办实事 开新局】学习贯彻六中全会精神 真招实策解民忧**

央视网消息（新闻联播）：各地以深入学习贯彻党的十九届六中全会精神为重点，深化拓展党史学习教育，把学习成果转化为实际行动，在办实事、开新局上取得明显成效。  

在贵州贵阳，党员干部走进社区、企业和农村宣讲六中全会精神，深入推进“我为群众办实事”实践活动。当地结合棚户区、老旧小区和背街小巷改造，启动15分钟生活圈建设，加快补齐文体、卫生等公共服务短板。  

办实事，解民忧，让群众共享发展成果。在广东深圳，教育部门多措并举破解高中学位供给不足问题，解决非户籍人员随迁子女上学的烦心事；江西芦溪县聚焦农村学前教育的薄弱环节，在每个乡镇至少建一所公办中心幼儿园，同时启动“民办幼儿园达标工程”，促进学前教育普惠、优质发展。  

在内蒙古呼和浩特，住建、自然资源等多个部门联动，着力解决群众关切的房地产入住难、回迁难、办证难等历史遗留问题，实现商品房“交房即交证”；重庆渝北区实施农房改造，完善基础设施，提升居住功能和品质；山东沂源县依托县、镇、村三级宣讲力量，让六中全会精神进村入户，并且在宣讲过程中以讲促干，打造便民综合体，在崔家庄村，长者食堂、便民卫生所、四点半课堂等服务为村民提供了便利。

###  **9.我国工业经济持续恢复增长 信通业高质量发展**

央视网消息（新闻联播）：记者从工业和信息化部获悉，1—10月我国规模以上工业企业实现利润同比增长42.2%，前三季度制造业增加值占国内生产总值比重提高到27.4%，我国工业经济持续恢复增长。同时，我国产业链供应链韧性得到提升，重点产业链强链补链稳步推进，产业结构进一步优化升级，全年压减粗钢产量超过2000万吨，前10个月规模以上工业单位增加值能耗同比下降5.4%，高技术制造业和装备制造业带动作用增强。  

今年以来，我国信息通信业高质量发展也取得新成效，建成开通5G基站超130万个，5G终端用户达到4.97亿户。工业和信息化部表示，当前工业和信息通信业已完成全年主要目标任务，实现“十四五”良好开局。

###  **10.香港立法会选举展现民主新气象**

央视网消息（新闻联播）：21日，香港再出发大联盟与香港特区第七届立法会选举委员会界别当选议员举行记者会，表示香港特区第七届立法会选举是香港特色民主制度发展的一次成功实践，香港民主道路必将越走越宽广。  

与会者表示，选举的圆满成功充分展现了“一国两制”下香港特色民主制度的强大活力，对于全面落实“爱国者治港”原则、保持香港长期繁荣稳定、发展符合香港实际的民主、塑造香港良政善治新格局具有十分重要的意义。

###  **11.张家口冬奥村进行全要素测试演练**

央视网消息（新闻联播）：12月21日至22日，北京冬奥会张家口冬奥村展开全要素测试演练，全面检测赛时各项系统的运转情况。此次演练模拟让不同国家、不同代表团入住到不同组团，按照赛时标准全方位体验，同时进行运动员伤情应急处置、灭火消防等实战演练。赛时，张家口冬奥村将为79个国家和地区的运动员、教练员及代表团成员共计2020名人员提供居住生活服务。

###  **12.冬奥临近 各地冰雪运动升温**

央视网消息（新闻联播）：随着北京冬奥会的日益临近，群众参与冰雪运动的热情高涨，大江南北冰雪运动蓬勃发展。  

这两天，内蒙古乌兰察布凉城岱海国际滑雪场“万名学生上冰雪”活动正在进行，学生们跟着教练学习平地滑行、平地刹车等滑雪基础技巧。  

吉林榆树的中小学每周开设滑冰课，将冰雪知识、冰雪技能等纳入教学计划和考试范围。山东青岛西海岸新区在全区26所学校开设滑冰、冰球、花滑等课程。  

孩子们喜欢冰雪，老人也热衷冰雪运动，辽宁沈阳就有一支名为“老男孩”的业余冰球队正在热火朝天地进行着训练，急停、转身、拼抢、射门，冰面上穿梭的身影成了冬日里一道亮丽的风景。  

南方多地冰雪运动也日益升温。19日晚，湖北启动了以“圆梦冬奥、同享未来”为主题的大众冰雪季活动，活动将持续到明年4月。其间，将开展“中国冰雪大篷车”“全民冰雪公开课”“滑向2022”等便于群众参与的冰雪赛事活动。  

在江西铜鼓，雪场推出了种类丰富的优惠活动吸引市民参与滑雪运动。在江苏无锡，当地利用滑雪场的资源，学校将体育课搬进了滑雪场。

###  **13.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月21日）通报，12月20日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例81例。其中境外输入病例24例，含1例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例57例，含8例由无症状感染者转为确诊病例。截至12月20日24时，现有确诊病例1768例。截至12月20日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗269518.1万剂次。

###  **14.国内联播快讯**

### **15.《习近平谈治国理政》第一卷马来文版首发式在吉隆坡举行**

央视网消息（新闻联播）：21日，由中国国务院新闻办公室、中国外文局和中国驻马来西亚大使馆主办的《习近平谈治国理政》第一卷马来文版首发式在马来西亚吉隆坡会展中心举办。中马双方各界人士150人参加当天活动。马方人士表示，《习近平谈治国理政》第一卷马来文版可以帮助更多马来文读者更为直观地了解习近平主席在治理国家、实现国家繁荣发展方面的政策和观点。  

截至目前，《习近平谈治国理政》第一卷已翻译出版36个语种。  

### **16.俄称如北约东扩俄将进行军事回应**

央视网消息（新闻联播）：20日，维也纳军事安全和军备控制会谈俄罗斯代表团团长加夫里洛夫对媒体表示，北约必须清楚，继续东扩触犯俄罗斯的红线，将引发俄罗斯的军事回应。加夫里洛夫说，无论美国人是否愿意，都不得不与俄罗斯进行严肃的对话。  

当天，俄罗斯副外长里亚布科夫也作出类似表态，警告北约如果持续忽视俄罗斯的安全关切，俄罗斯将准备进行军事回应。里亚布科夫还说，俄罗斯愿意同美国缓和关系，所有建议都已经摆在美国的桌面上，现在“球在美国那边”，如果美国的反应是消极的，就说明美方在有意识地让局势升级。  

俄罗斯外交部17日表示，已向美国提交文件草案，包括提议北约停止“东扩”等。美方随后表示愿意与俄方就此谈判，但强调不会在原则问题上妥协。

###  **17.全球累计新冠确诊病例超2亿7390万例**

央视网消息（新闻联播）：据世卫组织最新统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例达到273900334例，累计死亡病例为5351812例。  

美国累计确诊病例超5110万例  

截至北京时间今天（12月21日）16时，美国累计确诊病例超过5110万例，累计死亡病例超过80.79万例。20日美国新增确诊病例253954例，新增死亡病例1513例。  

美疾控：奥密克戎成为在美传播主要毒株  

美国疾控中心20日公布的模型显示，截至本月18日的一周，奥密克戎毒株感染病例占到美国总病例数的73.2%，奥密克戎已取代德尔塔毒株成为在美主要流行毒株。全美目前有至少48个州报告了奥密克戎毒株感染病例。得克萨斯州20日报告一名患者因感染奥密克戎毒株死亡，这是美国首例因感染奥密克戎毒株死亡的病例。死者是一名50多岁的男子，生前没有接种新冠病毒疫苗。  

### **18.国际联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：  

“雷伊”在菲造成死亡人数升至375人  

菲律宾警方20日说，台风“雷伊”在菲律宾已造成375人死亡、500人受伤，另有56人失踪。菲律宾中部的中米沙鄢地区和南部棉兰老岛东北部受灾最为严重，大量房屋受损倒塌，数万名居民遭遇停电和通信中断。菲律宾政府和军方已经开展救灾工作。  

白俄罗斯驻英国使馆遭袭  

据白俄罗斯国家通讯社20日报道，白俄罗斯外交部当天发表声明说，白俄罗斯驻英国大使馆19日遭到袭击，建筑外立面被破坏，袭击者还攻击了赶到现场的白俄罗斯外交官。部分袭击者随后被伦敦警方拘留。据称袭击者是一个激进移民组织的成员。  

白俄罗斯外交部表示，已召见英国驻白俄罗斯代办并提出抗议，要求英国方面对事件进行彻底调查。

