  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平同白俄罗斯总统通电话；
  * 2.习近平同马耳他总统通电话；
  * 3.李克强主持召开国务院常务会议；
  * 4.王岐山出席第二届文明交流互鉴对话会；
  * 5.人民日报评论员文章：把加强党的领导贯穿二十大代表选举工作全过程；
  * 6.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】安徽：创新引领 推动高质量发展；
  * 7.《“十四五”公共服务规划》发布；
  * 8.全国公安机关庆祝第二个中国人民警察节；
  * 9.各地多措并举织牢疫情防控网；
  * 10.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 11.国内联播快讯：
  * （1）2021年“最美基层民警”先进事迹发布；
  * （2）教育部出台《普通高中学校办学质量评价指南》；
  * （3）2021年12月中国中小企业发展指数继续上升；
  * （4）全国“扫黄打非”办2021年查办案件1.3万起；
  * （5）张家口冬奥村综合诊所开展设备调试；
  * （6）四川西昌至云南昆明首开动车；
  * 12.迪拜世博会迎来中国国家馆日；
  * 13.美国累计新冠肺炎确诊病例超6009万例：
  * （1）约每五名美国人就有一人感染；
  * （2）法国新增病例近30万 仍居高位；
  * 14.哈萨克斯坦总统：国内宪法秩序已恢复 对所有极端行为坚决回击；
  * 15.国际联播快讯：
  * （1）叙媒：美非法驻军在叙建厂掠夺石油；
  * （2）纽约公寓楼火灾致19人死亡60多人受伤。
  * （《新闻联播》 20220110 19:00）

### **1.习近平同白俄罗斯总统通电话**

### **2.习近平同马耳他总统通电话**

### **3.李克强主持召开国务院常务会议**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强1月10日主持召开国务院常务会议，部署加快推进“十四五”规划《纲要》和专项规划确定的重大项目，扩大有效投资；决定常态化制度化开展药品和高值医用耗材集中带量采购，进一步降低患者医药负担。

会议指出，贯彻党中央、国务院部署，各相关部门对标“十四五”规划《纲要》，科学有效做好国家级专项规划编制工作，细化提出可操作的政策和项目。目前44个专项规划已基本编制完成。要立足当前、着眼长远，有力有序推动专项规划实施。

会议指出，当前经济运行处于爬坡过坎关口。要把稳增长放在更加突出位置，实施扩大内需战略，坚持不搞“大水漫灌”，有针对性扩大最终消费和有效投资，这对顶住新的下行压力、确保一季度和上半年经济平稳运行具有重要意义。一要加快实施“十四五”规划《纲要》102项重大工程项目和专项规划重点项目。围绕粮食能源安全、先进制造业、交通通信等基础设施、保障性住房等领域建设，做好融资、用地、用能等保障。对列入规划、条件具备的项目简化手续，特别是已论证多年的重大水利项目要抓紧实施，采取以工代赈方式，使部分暂时没能就业的农民工有活干、有收入。二要按照资金跟着项目走的要求，尽快将去年四季度发行的1.2万亿元地方政府专项债券资金落到具体项目。抓紧发行今年已下达的专项债，用好中央预算内投资，撬动更多社会投资，力争一季度形成更多实物工作量。三要深化投资审批制度改革，研究出台盘活存量资产的政策。

会议指出，近年来药品和高值医用耗材集中带量采购改革不断推进，用市场化机制挤压了医药价格虚高，累计节约医保和患者支出2600多亿元，也促进了国内医药产品研发和质量提升。下一步，要推动集中带量采购常态化、制度化并提速扩面，让患者受益。一是以慢性病、常见病为重点，继续推进国家层面药品集采，各地对国家集采外药品开展省级或跨省联盟采购。二是扩大高值医用耗材集采，对群众关注的骨科耗材、药物球囊、种植牙等分别在国家和省级层面开展集采。三是加强监管，确保中选产品降价不降质。四是落实集采医保资金结余留用政策，推进薪酬制度改革，合理提高医务人员收入，调动积极性。

会议还研究了其他事项。  

### **4.王岐山出席第二届文明交流互鉴对话会**

央视网消息（新闻联播）：1月10日，国家副主席王岐山在第二届文明交流互鉴对话会上发表视频致辞。

王岐山强调，推动各种文明交流互鉴，是实现世界和平发展、人民生活美好的重大课题。要不断加深对自身和其他文明的了解理解，从全人类视角寻找文明交流互通的钥匙，从历史文化和哲学的思考中获取信心，不断凝聚构建人类命运共同体的共识。

王岐山指出，在五千多年的历史长河中，中华民族创造了辉煌灿烂的中华文明，为人类文明进步作出了重要贡献。中国共产党带领中国人民坚持和发展中国特色社会主义，创造了人类文明新形态。本着对人类前途命运高度负责的态度，习近平主席提出了弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，代表了不同文明在价值上的最大公约数，代表了人类最基本、最美好的价值追求。

王岐山表示，在新的征程上，中国将继续与各国加强团结协作，汇聚推动文明进步的力量，共创更加美好的未来。我们愿与世界共享中国发展机遇，共同推动全球发展倡议加快落地、共建“一带一路”合作走深走实，使人类文明进步的物质基础更加丰厚。我们愿与各国一道，践行真正的多边主义，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。实现民主自由是全人类的共同使命，不能以一把标尺衡量世界丰富多彩的政治文明。我们愿同各方一道，彼此尊重、互信互鉴，探索人类民主事业发展进步的新途径。

本次对话会由中国国际交流协会主办，全国人大常委会副委员长吉炳轩发表了开幕式主旨演讲，中外各界约260人参会。

###  **5.人民日报评论员文章：把加强党的领导贯穿二十大代表选举工作全过程**

央视网消息（新闻联播）：明天（1月11日）出版的人民日报将发表《把加强党的领导贯穿二十大代表选举工作全过程》的评论员文章。

文章指出，选举产生党的二十大代表，是一项重大政治任务。各选举单位党组织要增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把这项工作摆到重要位置，加强组织领导，周密安排部署，确保代表选举工作圆满完成。

文章指出，要广泛进行组织发动，努力使所有基层党组织和党员都参加推荐提名。充分发挥党组织领导和把关作用，突出把好人选政治关和廉洁关，加强联合把关，注重程序把关。严肃政治纪律、组织纪律和选举纪律，确保代表选举风清气正。深入细致做好思想政治工作，教育引导党员和代表正确行使民主权利，积极稳妥开展代表选举工作宣传，营造良好舆论环境。

文章指出，二十大代表选举工作任务重、责任大、要求高，各级党组织必须坚持原则、履职尽责，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，切实完成好这一重大任务。

###  **6.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】安徽：创新引领 推动高质量发展**

央视网消息（新闻联播）：2022年经济工作要稳字当头、稳中求进。安徽如何落实中央决策部署？怎样加快打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地、改革开放新高地和经济社会发展全面绿色转型区？来看总台记者对安徽省委书记郑栅洁进行的专访。

2021年，安徽全省经济总量将突破4万亿元，由“总量居中、人均靠后”迈向“总量靠前、人均居中”。

2022年，安徽将充分认识发展不平衡不充分这一最大省情，全面推进经济实现质的稳步提升和量的合理增长。

实现跨越式发展，关键靠创新。近年来，安徽涌现出墨子号、九章、祖冲之号等一大批重大科技成果。今后，安徽继续瞄准世界前沿科技，着力下好创新这步“先手棋”，以科技创新带动全面创新。

2022年，安徽还将牢记习近平总书记“共抓大保护、不搞大开发”的殷殷嘱托，在全省域、全过程、全方位加强生态文明建设，协同建设新安江—千岛湖生态保护补偿试验区，守护长三角生态屏障。

###  **7.《“十四五”公共服务规划》发布**

央视网消息（新闻联播）：今天（1月10日），国家发展改革委等21个部门联合发布《“十四五”公共服务规划》，提出到2025年将基本形成政府保障基本、社会多元参与、全民共建共享的公共服务供给格局，民生福祉达到新水平。

《“十四五”公共服务规划》主要涵盖幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶、优军服务保障和文体服务保障等领域的公共服务。《规划》提出，在“十四五”时期，将明显提高基本公共服务均等化水平，实现目标人群全覆盖、服务全达标、投入有保障，地区、城乡、人群间的基本公共服务供给差距明显缩小。

《规划》还提出，要适应人民群众多样化、个性化、高品质的公共服务需求，推动生活服务高品质多样化升级，在生活服务标准化、品牌化建设上取得重大突破，产业规模明显扩大，新业态、新模式不断涌现。稳步提升公共服务保障水平，不断满足人民群众美好生活需要。

###  **8.全国公安机关庆祝第二个中国人民警察节**

央视网消息（新闻联播）：今天（1月10日）是第二个中国人民警察节，全国公安机关和广大公安民警以多种形式庆祝节日。

1月10日，公安部、国家安全部举行了升警旗、唱警歌、重温人民警察誓词仪式，各地公安机关举行了警营开放、比武演练等形式多样的庆祝活动，充分展示党史学习教育和队伍教育整顿以来公安队伍的新气象新风貌。一年来，针对严重影响人民群众获得感、幸福感、安全感的各类违法犯罪，公安机关深入开展打击治理电信网络诈骗犯罪专项行动，破获电信网络诈骗案件37万起，实现电信网络诈骗发案数连续下降；常态化推进扫黑除恶斗争，总计打掉涉黑组织160余个、恶势力集团1000多个；“团圆”行动共找回历年来失踪被拐儿童10932名，帮助上万个家庭圆了“团圆梦”。针对人民群众“急难愁盼”的民生痛点，公安机关通过推进户政服务改革，办理户口迁移“跨省通办”业务21万笔，推出公安交管12项便利措施，惠及1.9亿人次。

现在，全国每天有大约50万警力巡逻在大街小巷，2021年全国公安机关共有261名公安民警因公牺牲，4375名公安民警因公负伤，用鲜血和生命践行了对党忠诚、服务人民的从警誓言。

###  **9.各地多措并举织牢疫情防控网**

### **10.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **11.国内联播快讯**

### **12.迪拜世博会迎来中国国家馆日**

### **13.美国累计新冠肺炎确诊病例超6009万例**

### **14.国际联播快讯**

### **15.哈萨克斯坦总统：国内宪法秩序已恢复 对所有极端行为坚决回击**

