  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平向毛里塔尼亚总统致慰问电；
  * 2.【新思想引领新征程】新年伊始我国重点工程建设稳步推进；
  * 3.2021年全国脱贫人口务工规模达3145万人；
  * 4.南水北调工程总调水量突破500亿立方米；
  * 5.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】黑龙江以创新为基点推动全面全方位振兴；
  * 6.神舟十三号航天员完成手控遥操作货运飞船与空间站组合体交会对接试验；
  * 7.【冬奥之约】冬奥会临近 大江南北冰雪运动氛围浓厚；
  * 8.王明林：余热生辉讲党史 红色传承暖人心；
  * 9.国务院联防联控机制新闻发布会：局部地区聚集性疫情总体可控 西安疫情呈动态下降态势；
  * 10.陕西、河南等地多措并举抗击疫情；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）玉兔二号月球车行驶里程突破1000米；
  * （2）2021年全国生态环境质量明显改善；
  * （3）2021年我国125处边海防邮路全面开通；
  * （4）青海海北门源县发生6.9级地震 抢险救援有序开展；
  * （5）两部委公布首批50个现代产业学院名单；
  * （6）杭台高铁正式开通运营；
  * 13.哈萨克斯坦总统托卡耶夫：绝不会与恐怖分子谈判 上合组织：维护哈稳定事关地区和平安全；
  * 14.多国人士：北京冬奥会将安全成功举办 多国运动员：期待享受北京冬奥比赛；
  * 15.美未成年人日均新增新冠住院病例达新高 法国单日新增再次超过30万例 驻冲绳美军基地新增病例达新高；
  * 16.国际联播快讯：
  * （1）伊朗首都市中心展出三枚弹道导弹；
  * （2）美去年12月非农新增就业人数远低于预期。
  * （《新闻联播》 20220108 19:00）

### **1.习近平向毛里塔尼亚总统致慰问电**

央视网消息（新闻联播）：1月8日，国家主席习近平致电毛里塔尼亚总统加兹瓦尼，就加兹瓦尼感染新冠病毒致以慰问。  

习近平表示，得知加兹瓦尼总统感染新冠病毒，我谨向你表示慰问，祝你早日康复。中国政府和中国人民坚定支持毛里塔尼亚政府和人民抗击疫情，相信在加兹瓦尼总统领导下，毛里塔尼亚一定能早日战胜疫情。

###  **2.【新思想引领新征程】新年伊始我国重点工程建设稳步推进**

央视网消息（新闻联播）：习近平主席在新年贺词中指出，我们开启了全面建设社会主义现代化国家新征程，正昂首阔步行进在实现中华民族伟大复兴的道路上。新的一年，从金沙江畔到雪域高原，从浩瀚太空到深蓝大海，一项项“上天入海”的重大工程正在稳步推进，无数建设者正在以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，奋进新征程，建功新时代。  

新年伊始，一系列为重大工程项目保驾护航的政策措施相继出台，实施重点领域产业链供应链贯通工程等16条措施发布。规模达1.46万亿元的2022年新增专项债务限额已提前下达各地，重点用于交通基础设施、能源等九大方向。  

宏观政策精准发力，重点工程加速推进。我国首个1500米自营超深水大气田“深海一号”11口生产井全部开井产气，日产天然气已达到1000万立方米。  

在金沙江上，装机规模全球第二大水电站——白鹤滩水电站正在准备吊装最后一台百万千瓦水轮发电机组。在广东阳江，我国首个百万千瓦级海上风电场的269台海上风电机组正源源不断向粤港澳大湾区输送绿色清洁电能。  

国家172项节水供水重大水利工程正在加快建设。在新疆，世界在建的最高混凝土面板坝——大石峡水利枢纽工程关键主体进入填筑高峰期。工程建成后，可解决灌区540万亩农田的春灌缺水问题。  

在河南，引江济淮工程的输水管线正在穿越河南大沙河。  

逢山开路遇水架桥，互联互通的综合立体交通网正在助力区域协调发展。计划于今年上半年全线开通的郑万高铁是我国“八纵八横”高速铁路网的重要组成部分，目前湖北南段完成全线铺轨，转入联调联试阶段。长江经济带综合立体交通走廊重要项目——常泰长江大桥的1000多名建设者正在紧张地施工。  

今年，连接北京和雄安新区的京雄高速、连接粤闽浙三省的甬莞高速、平益高速等一批高速公路将建成通车；我国将全面进入空间站在轨建造阶段；5G建设进入关键年，产品终端和应用场景迎来高速发展期；江苏沿海新能源产业集群加速发展，打造具有国际竞争力的新能源新材料生产研发基地。  

奋进新征程，建功新时代。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的中国正在高质量发展的航道上乘风破浪、行稳致远，积蓄更大力量、站上更高台阶，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

###  **3.2021年全国脱贫人口务工规模达3145万人**

央视网消息（新闻联播）：让脱贫人口稳岗就业是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的重要举措。国家乡村振兴局最新发布，2021年全国脱贫人口务工规模超过年度目标任务，2022年将采取措施，力争脱贫人口就业水平超过2021年。  

截至2021年12月底，全国脱贫人口务工规模达到3145万人，超年度目标任务近126万人，是全年目标任务的104.17%。春节前夕，在江西省万载县马步乡洞口村，村民们正在参加由县就业部门组织的电工技术培训。脱贫户刘罚平听得特别用心，过了春节他就可以到广东一家企业去就业上岗了。  

为巩固脱贫成果，增加脱贫户收入，万载县根据市场需求，开设了电工技术、家政服务等10多个培训工种，全县29000多脱贫人口有10000多人享受了就业免费培训。国家乡村振兴局提出，2022年，中西部地区要落实主体责任，提升劳务输出组织化程度，探索开展省内劳务协作。要促进就地就近就业，乡村公益岗位聘用脱贫人口数量要确保稳中有增，帮扶车间要明确脱贫人口就业比重，具体由各地结合实际确定，同时要解决好搬迁脱贫家庭零就业问题。通过采取各种措施，确保脱贫人口就业规模稳定在3000万人以上，力争比2021年有所增加。

###  **4.南水北调工程总调水量突破500亿立方米**

央视网消息（新闻联播）：截至7日23时，南水北调东、中线工程总调水量突破500亿立方米，为优化水资源配置、保障人民群众饮水安全、复苏河湖生态环境提供了有力水资源支撑。东线各受水城市的生活和工业供水保证率从最低不足80%提高到97%以上。中线各受水城市的生活供水保证率从最低不足75%提高到95%以上，工业供水保证率达90%以上。  

同时，南水北调工程也有力保障了北京2022年冬奥会等国家重大活动，国家体育场、国家速滑馆等重要场馆都已经用上了“南水”。目前，南水北调后续工程前期工作也在抓紧进行。

###  **5.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】黑龙江以创新为基点推动全面全方位振兴**

央视网消息（新闻联播）：黑龙江是我国东北老工业基地，如何把握机遇，推动全面全方位振兴？近日，总台记者对黑龙江省委书记许勤进行了专访。  

2021年，黑龙江粮食总产达到1573.5亿斤，增产65.4亿斤，稳居全国第一。新的一年，黑龙江要继续实施藏粮于地、藏粮于技战略，坚决做好维护祖国粮食安全的“压舱石”。  

黑龙江作为我国东北老工业基地，科教资源丰富、底蕴深厚，为月球采样、火星探测、“蛟龙”下海等国家重大工程贡献了一大批原创性科技成果。站在振兴发展的重要关口，黑龙江将以创新培育新动能，促进高质量发展。  

新的一年，黑龙江将立足区位特点、资源禀赋、生态优势、产业基础，以发展促振兴、以发展破难题、以发展增福祉。

###  **6.神舟十三号航天员完成手控遥操作货运飞船与空间站组合体交会对接试验**

央视网消息（新闻联播）：今天（1月8日）7时55分，神舟十三号航天员乘组在地面科技人员的密切协同下，采取手控遥操作方式，圆满完成了天舟二号货运飞船与空间站组合体交会对接试验。  

5时56分，天舟二号货运飞船在主操作手航天员叶光富的控制下，缓缓从核心舱节点舱前向端口分离。航天员翟志刚和王亚平密切观察天舟二号状态，按照操作流程配合操作。6时12分，航天员通过手控遥操作方式，控制天舟二号货运飞船撤离至距核心舱200米预定停泊点。  

短暂停泊后，航天员在空间站内通过空空链路的传输，接收天舟二号状态图像信息，并手动控制天舟二号向核心舱平移靠拢。  

7时35分，在三名航天员的精准控制下，神舟二号货运飞船对接于空间站组合体前向端口。手控遥操作交会对接作为空间站与来访飞行器交会对接的重要模式，是无人来访飞行器自动交会对接的备份手段。

###  **7.【冬奥之约】冬奥会临近 大江南北冰雪运动氛围浓厚**

央视网消息（新闻联播）：随着北京冬奥会的临近，从北到南，各地冰雪运动氛围日益浓厚，迎接冬奥会的到来。  

在吉林长春，位于市中心的南湖公园，湖面结冰形成天然滑冰场，每天有很多市民来到这里，体验花样滑冰等冰雪运动。在辽宁沈阳，一场千人冰上运动会热闹地举行，滑冰车、冰上足球、滑雪圈，丰富多彩的项目让小学生们沉浸在冰雪运动的独特魅力中。  

在银川，全国大众冰雪季宁夏分会场的高山滑雪和单板滑雪等比赛吸引了近200名运动员参加。  

同时，冰雪运动在南方也持续升温。在四川雅安，当地首个滑雪场对外开放的第一天就吸引了上千人前来体验。在浙江杭州临安区大明山，人们在滑雪之余还可通过冬令营、露营等特色活动感受风格多样的雪地体验。在重庆两江新区滑雪场，踏上滑雪板、手握雪杖，爱好者们沿着滑雪道飞驰而下。在位于西南边陲的云南腾冲，当地冰上运动中心也掀起了一股滑冰潮流。  

借着冬奥会的东风，冰雪运动走进课堂。在甘肃兰州，当地学校完善专用赛道等设施，开设陆地冰壶等相关课堂，让孩子们零距离体验冰雪运动。在湖北神农架林区，三个乡镇的200多名学生来到滑雪场，开启冰雪运动研学活动。在江苏，全省150多所学校因地制宜，开设了滑冰、冰球以及轮滑、陆地冰壶、陆地冰球等相关课程，在孩子们心中播撒冰雪运动的种子。

###  **8.王明林：余热生辉讲党史 红色传承暖人心**

央视网消息（新闻联播）：湖北黄石86岁的老党员王明林是全国基层理论宣讲先进个人。退休后，他热情投入党史学习，义务宣讲党史近300场。  

这是在湖北黄石黄石港区图书馆举办的一场党史宣讲活动，宣讲人是退休老党员王明林，一个个鲜活的红色故事感染了现场观众。

王明林出生在一个贫苦农家，19岁参军，在部队光荣入党，之后转业进入黄石公交集团，工作期间多次被评为优秀党员。1996年退休后，王明林全身心投入党史学习。20多年来，他积累了100多万字的党史笔记。学习同时，王明林还乐于把党史讲给更多人听。从社区到乡村，从机关到学校，都留下了他义务宣讲的足迹。在他的影响带动下，一批年轻人也加入到义务宣讲队伍中。目前，黄石市已组建160多支党史宣讲团队，开展各类宣讲6600余场。

###  **9.国务院联防联控机制新闻发布会：局部地区聚集性疫情总体可控 西安疫情呈动态下降态势**

央视网消息（新闻联播）：国务院联防联控机制今天（1月8日）举行新闻发布会，介绍节日期间疫情防控和保供稳价工作有关情况。  

国家卫生健康委介绍，截至目前，全球新冠肺炎累计确诊病例已突破3亿例，近一周日均新增接近190万例，超过上一波疫情高峰的两倍，我国外防输入压力进一步加大。目前，我国疫情总体形势平稳，局部地区发生本土聚集性疫情总体可控。陕西西安疫情近期呈动态下降态势，社区病例趋于动态清零。要继续坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，不折不扣做到应检尽检、应隔尽隔、应治尽治，尽快阻断疫情社会面传播。  

国家发展改革委相关负责人介绍，下一步将持续紧盯疫情发展态势和春节市场，密切关注冬奥会、冬残奥会涉及区域生活物资保障情况，精准对接地方需求，全力做好生活物资保障工作。  

农业农村部相关负责人介绍，新春佳节将至，综合各方面情况看，今年节日期间，粮油肉蛋奶鱼果蔬等供应充足，完全可以满足城乡居民消费需求。  

商务部相关负责人介绍，节前，各地商务部门积极组织大型批发市场、连锁超市加强产销衔接，加大生活必需品货源组织力度。据初步调查摸底，各地生活必需品储备充足，流通企业备货量普遍比平日增长30%左右。

###  **10.陕西、河南等地多措并举抗击疫情**

央视网消息（新闻联播）：连日来，陕西、河南等地采取多种举措抗击疫情。  

今天（1月8日），西安的5个中风险地区调整为低风险，有79家社区卫生服务中心、147家乡镇卫生院开诊。随着基本实现社会面清零，西安的快递业正在恢复，1月6日以来已累计恢复快递运营网点165个。  

在陕西168个高速公路收费站，大量货车正通过“防疫及鲜活农产品”“生产生活物资”专用绿色通道驶入西安城区。在西安周边武功、乾县等5个高速公路服务区的临时接驳点，目前已经有300多吨应急生活物资、100多箱医疗器械和用品转运至西安。  

在河南郑州，昨晚8时起，市内各汽车站的省际、市际和县际道路客运班线停运。铁路方面，旅客需要提供48小时核酸检测阴性证明乘车。今天，郑州进行了第3次全员核酸检测，从中午12时起，餐饮场所已全部暂停堂食。河南许昌全面升级管控措施，目前许昌的第一轮核酸检测已经完成，疫情集中的禹州市已经完成四轮全员核酸检测。

###  **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **12.国内联播快讯**

### **13.哈萨克斯坦总统托卡耶夫：绝不与恐怖分子谈判**

### **14.**

### **15.美未成年人日均新增新冠住院病例达新高**

### **16.国际联播快讯**

