  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平关于《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的说明；
  * 2.《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》公布；
  * 3.《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》单行本出版；
  * 4.习近平同美国总统举行视频会晤；
  * 5.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持用马克思主义及其中国化创新理论武装全党》；
  * 6.《习近平法治思想学习纲要》出版发行；
  * 7.李克强出席第四届中非地方政府合作论坛；
  * 8.韩正出席今冬明春保暖保供工作电视电话会议；
  * 9.人民日报评论员文章：深化对新时代党的创新理论的理解和掌握——论学习贯彻党的十九届六中全会精神；
  * 10.党的十九届六中全会精神学习辅导材料出版；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）前三季度我国银行业保险业资产稳健增长；
  * （2）首届中国网络文明大会将在京举办；
  * （3）我国在乡村治理中推广运用清单制；
  * （4）2025年我国基本建成安全可靠的新型数字基础设施；
  * （5）生命安全与健康教育将纳入中小学教材；
  * （6）国家高山滑雪中心启动造雪工作；
  * （7）第十四届中国-拉美企业家高峰会在重庆举行；
  * 13.全球新冠肺炎确诊病例超2亿5316万 美国累计确诊超4722万例 多州病例激增；
  * 14.国际联播快讯：
  * （1）白俄罗斯称将坚决反制欧盟新一轮制裁；
  * （2）北约称尚未就乌克兰加入达成共识。
  * （《新闻联播》 20211116 19:00）

### **1.习近平关于《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的说明**

央视网消息（新闻联播）：11月16日，习近平总书记《关于〈中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议〉的说明》公布。

这是习近平总书记受中央政治局委托，在中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议上，就《决议》起草的有关情况向全会作的说明。

习近平首先就关于党的十九届六中全会议题的考虑作了说明。

我们党历来高度注重总结历史经验。1945年，党的六届七中全会通过了《关于若干历史问题的决议》，对建党以后特别是党的六届四中全会至遵义会议前这一段党的历史及其经验教训进行了总结，对若干重大历史问题作出了结论，使全党特别是党的高级干部对中国革命基本问题的认识达到了一致，增强了全党团结，有力促进了中国革命事业发展。

1981年，党的十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，回顾了新中国成立以前党的历史，总结了社会主义革命和建设的历史经验，对一些重大事件和重要人物作出了评价，特别是正确评价了毛泽东同志和毛泽东思想，分清了是非，纠正了“左”右两方面的错误观点，统一了全党思想，对推动党团结一致向前看、更好推进改革开放和社会主义现代化建设产生了重大影响。

现在，距离第一个历史决议制定已经过去了76年，距离第二个历史决议制定也过去了40年。站在新的历史起点上，回顾过去，展望未来，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验特别是改革开放40多年来的重大成就和历史经验，既有客观需要，也具备主观条件。

对这次全会决议起草，党中央明确要求着重把握好以下几点。

一是聚焦总结党的百年奋斗重大成就和历史经验。

二是突出中国特色社会主义新时代这个重点。

三是对重大事件、重要会议、重要人物的评价注重同党中央已有结论相衔接。

习近平就决议稿起草过程作了说明。

今年3月，中央政治局决定，党的十九届六中全会重点研究全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验问题，成立文件起草组，由习近平同志担任组长，王沪宁、赵乐际同志担任副组长。在中央政治局常委会领导下承担文件起草工作。

4月1日，党中央发出《关于对党的十九届六中全会重点研究全面总结党的重大成就和历史经验问题征求意见的通知》，在党内外一定范围征求意见。

按照党中央部署，文件起草组认真学习党的重要历史文献，充分吸纳各地区各部门各方面意见和建议，深入研究重大问题，认真开展决议稿起草工作。

9月6日，根据中央政治局会议决定，决议征求意见稿下发党内一定范围征求意见，包括征求党内部分老同志意见，还专门听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表意见。

在征求意见过程中，各地区各部门各方面提出许多好的意见和建议。文件起草组逐条分析这些意见和建议，做到能吸收的尽量吸收。经反复研究推敲，对决议稿作出547处修改。

在决议稿起草过程中，中央政治局常委会召开3次会议、中央政治局召开2次会议进行审议，形成了提交这次全会审议的决议稿。

习近平就决议稿的基本框架和主要内容作了说明。

决议稿除序言和结束语之外，共有7个部分。

第一部分“夺取新民主主义革命伟大胜利”。阐明这一时期党面临的主要任务是，反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义，争取民族独立、人民解放，为实现中华民族伟大复兴创造根本社会条件。强调成立中华人民共和国，实现民族独立、人民解放，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃；中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民从此站起来了，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代一去不复返了，中国发展从此开启了新纪元。

第二部分“完成社会主义革命和推进社会主义建设”。阐明这一时期党面临的主要任务是，实现从新民主主义到社会主义的转变，进行社会主义革命，推进社会主义建设，为实现中华民族伟大复兴奠定根本政治前提和制度基础。在阐述这一时期党取得的独创性理论成果的基础上，对毛泽东思想进行科学评价。强调这一时期党领导人民创造的伟大成就，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃；中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民不但善于破坏一个旧世界、也善于建设一个新世界，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。

第三部分“进行改革开放和社会主义现代化建设”。阐明这一时期党面临的主要任务是，继续探索中国建设社会主义的正确道路，解放和发展社会生产力，使人民摆脱贫困、尽快富裕起来，为实现中华民族伟大复兴提供充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。强调党的十一届三中全会的历史意义，总结以邓小平同志为主要代表的中国共产党人、以江泽民同志为主要代表的中国共产党人、以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人作出的历史贡献。强调这一时期党领导人民创造的伟大成就，推进了中华民族从站起来到富起来的伟大飞跃；向世界庄严宣告，改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招，中国特色社会主义道路是指引中国发展繁荣的正确道路，中国大踏步赶上了时代。

第四部分“开创中国特色社会主义新时代”。阐明这一时期党面临的主要任务是，实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标，开启全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标新征程，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。从13个方面，分领域总结新时代党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，重点总结九年来的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果。强调这一时期党领导人民创造的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量；向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

第五部分“中国共产党百年奋斗的历史意义”。在全面回顾总结党的百年奋斗历程和重大成就基础上，以更宏阔的视角，总结党的百年奋斗的历史意义，阐述党对中国人民、对中华民族、对马克思主义、对人类进步事业、对马克思主义政党建设所作的历史性贡献。

第六部分“中国共产党百年奋斗的历史经验”。概括了具有根本性和长远指导意义的十条历史经验，即坚持党的领导、坚持人民至上、坚持理论创新、坚持独立自主、坚持中国道路、坚持胸怀天下、坚持开拓创新、坚持敢于斗争、坚持统一战线、坚持自我革命。

第七部分“新时代的中国共产党”。围绕实现第二个百年奋斗目标，强调全党要以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴。号召全党全军全国各族人民勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

###  **2.《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》公布**

### **3.《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》单行本出版**

### **4.习近平同美国总统举行视频会晤**

### **5.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚持用马克思主义及其中国化创新理论武装全党》**

### **6.《习近平法治思想学习纲要》出版发行**

### **7.李克强出席第四届中非地方政府合作论坛**

### **8.韩正出席今冬明春保暖保供工作电视电话会议**

### **9.人民日报评论员文章：深化对新时代党的创新理论的理解和掌握——论学习贯彻党的十九届六中全会精神**

### **10.党的十九届六中全会精神学习辅导材料出版**

### **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **12.国内联播快讯**

### **13.全球新冠肺炎确诊病例超2亿5316万**

### **14.国际联播快讯**

