  * 本期节目主要内容： 
  * 1.中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示 李克强对做好“三农”工作提出要求；
  * 2.【我们的2021】把饭碗牢牢端在自己手中；
  * 3.人民日报社论：稳住农业基本盘 守好“三农”基础；
  * 4.紧扣时代脉搏坚守人民立场 用情用力讲好中国故事——习近平总书记给国家话剧院艺术家的回信引发热烈反响；
  * 5.李克强主持召开国务院参事、中央文史研究馆馆员座谈会；
  * 6.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】多措并举促进房地产业良性循环健康发展；
  * 7.神舟十三号航天员乘组正在进行第二次出舱活动；
  * 8.困牛山：铭刻红军壮举 见证信仰传承；
  * 9.“带动三亿人参与冰雪运动”示范活动在京举行；
  * 10.陕西多举措保障物资运输供应；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）我国成功发射资源一号02E卫星；
  * （2）张家口赛区颁奖广场舞台正式落成；
  * （3）日兰高铁曲阜至菏泽至庄寨段开通运营；
  * （4）南昌至长沙1000千伏特高压输电通道投运；
  * （5）陇电入鲁工程配套调峰煤电项目开工；
  * （6）G575线巴里坤至哈密公路今天正式通车；
  * （7）国道351线夹金山隧道今日开工；
  * （8）酒额铁路酒泉至东风段开通运营；
  * （9）驻香港部队三军联合巡逻 提升防务能力；
  * （10）原创音乐节目《唱出我新声》今晚开播；
  * 13.美国新冠肺炎累计确诊超5209万 法国单日新增确诊病例超10万例 驻冲绳美军感染人数激增 疫情扩散；
  * 14.俄重申北约不东扩是与西方对话核心 俄南方军区上万军人结束演习返回驻地；
  * 15.国际联播快讯：
  * （1）伊朗称无意提炼丰度超过60%的浓缩铀；
  * （2）多国联军与也门胡塞武装冲突升级。
  * （《新闻联播》 20211226 19:00）

### **1.中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示**

### **2.【我们的2021】把饭碗牢牢端在自己手中**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记多次强调，中国人要把饭碗端在自己手里，而且要装自己的粮食。

2021年，中国粮食产量再创历史最高水平，持续稳定在1.3万亿斤以上。2021年，全国上下克服新冠肺炎疫情、洪涝自然灾害等困难，稳住了粮食这个压舱石，为开新局、应变局、稳大局发挥重要作用。

行至年终，一组数据令人振奋：2021年，中国粮食产量达到13657亿斤，夏粮增产62亿斤，早稻增产14亿斤，秋粮增产191亿斤，一年三季粮食全都增产。

今年的丰收，来之不易。

新冠肺炎疫情起伏不定，局部地区严重洪涝，都给粮食生产带来严峻挑战。

十几亿人口要吃饭，这是我国最大的国情。

习近平总书记强调，粮食安全这根弦比过去任何时候都要绷得更紧。

今年5月，在赶赴南水北调中线工程渠首考察途中，总书记走进一处麦田察看小麦长势，他指出，夏粮丰收了，全年经济就托底了。

2021年，中央首次实行粮食安全党政同责，地方党委政府扛起政治责任，层层压实粮食面积。四川达州加大整治撂荒地，新增粮田9万亩。山东烟台严格防止耕地“非粮化”，粮食面积增加5万亩。

各地举措超强有力，全国粮食面积增加1295万亩。

2021年，种业振兴行动启动实施。152个制种大县、基地提升现代化水平。甘肃张掖联合龙头企业，保障全国一半以上玉米用种需求。

2021年，高标准农田新建1亿亩。江苏里下河地区高标准农田成功抵御台风“烟花”带来的暴雨侵袭，近1000万亩作物受损甚微。东北黑土地保护性耕作试点扩大到7000万亩，明显提升了粮食产能。

2021年，中央轮作休耕试点扩大到4000万亩，预计农作物耕种收综合机械化率超过72%，农业科技贡献率超过61%。综合施策之下，中国粮食生产基础进一步夯实。

###  **3.人民日报社论：稳住农业基本盘 守好“三农”基础**

央视网消息（新闻联播）：明天（12月27日）出版的人民日报将发表社论，题目是《稳住农业基本盘 守好“三农”基础》。

###  **4.紧扣时代脉搏坚守人民立场 用情用力讲好中国故事——习近平总书记给国家话剧院艺术家的回信引发热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：在中国国家话剧院创建80周年、正式成立20周年之际，习近平总书记给国家话剧院的艺术家回信，勉励他们紧扣时代脉搏、坚守人民立场、坚持守正创新，用情用力讲好中国故事，创作出更多无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。总书记的回信引发热烈反响。

国家话剧院以“新时代新征程”为主题举办座谈会，传达学习习近平总书记的回信，大家备受鼓舞，表示要以总书记的指示为强大动力和指引，秉承建院初心，赓续红色血脉，积极践行艺术为民崇高使命。

总书记在回信中指出，80年来，国家话剧院始终贯彻党的文艺方针政策，艺术家们在舞台上默默耕耘、辛勤奉献，创作了许多有筋骨、有道德、有温度的精品力作，做到了德艺双馨。大家表示，要深入学习领会总书记关于文艺工作系列重要论述和指示批示精神，在培根铸魂上展现新担当，在守正创新上实现新作为，在明德修身上焕发新风貌。

大家一致表示，要再接再厉，勇攀文艺高峰，为新时代文艺事业繁荣发展、为丰富人民精神世界作出更大贡献。

###  **5.李克强主持召开国务院参事、中央文史研究馆馆员座谈会**

央视网消息（新闻联播）：24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院参事、中央文史研究馆馆员座谈会。

会上，参事室作了汇报，王蒙、梁晓声、范迪安、林毅夫、杜鹰、陈来先后发言。李克强说，参事室、文史馆人才荟萃，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大参事、馆员贯彻党中央、国务院部署，秉承己任，提出很多有价值意见建议。

李克强说，实现现代化必须坚持以经济建设为中心，付出长期艰苦努力。近几年面对复杂严峻环境，我们创新宏观调控，不搞大水漫灌式强刺激，而是围绕市场主体实施宏观政策、推进改革开放，通过保市场主体来保就业保民生，用较小代价顶住了冲击，保持经济运行在合理区间，实现跨周期调节目标。希望大家围绕创新宏观调控、壮大市场主体、保障基本民生等深入调研，贡献真知灼见，使政府施政更好聚焦民之所望。

李克强说，文史馆员大多对中华传统文化有深入研究，要更好发挥崇文鉴史资政作用。加强对中国文字内涵和演进过程的研究，从中华优秀传统文化中汲取滋养，从浩瀚历史典籍中把握和发现历史经验教训，把精研学问化为资政建言。多出文化艺术精品，展现中华文化持久魅力，加强不同文化交流合作。希望馆员们在文化底蕴、历史启示、艺术熏陶方面既潜心向学，又昭示后人。

李克强希望参事室、文史馆在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照党中央、国务院决策部署，为国家发展和文化建设作出更大贡献。各级政府要为他们履职尽责创造良好条件。

尤权、肖捷、何立峰参加。

### **6.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】多措并举促进房地产业良性循环健康发展**

央视网消息（新闻联播）：中央经济工作会议对明年住房和城乡建设工作提出若干要求，如何发挥好住房和城乡建设在稳增长扩内需中的作用，来看记者对住房和城乡建设部部长王蒙徽的专访。

住房和城乡建设部部长王蒙徽表示，明年将坚决落实中央经济工作会议部署，牢牢坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，不将房地产作为短期刺激经济的工具和手段，加强预期引导，因城施策促进房地产业良性循环和健康发展。

王蒙徽介绍，明年将进一步增强调控政策的协调性、精准性，加强金融、土地、市场监管等调控政策的协同。加强部省市县调控联动，加强对城市调控工作“一对一”的指导监督。同时，还要坚决有力处置个别头部房地产企业房地产项目逾期交付风险，以“保交楼、保民生、保稳定”为首要目标，按照省市统筹的工作要求，以法治化市场化为原则，确保社会稳定、国家和群众利益不受损失。

在采取多项举措促进房地产业良性循环和健康发展的同时，住房和城乡建设部明年还将认真贯彻落实中央经济工作会议要求，从五个方面推动基于数字化、网络化、智能化的新型城市基础设施建设。

王蒙徽表示，明年住房和城乡建设部将鼓励各地大胆实践，推动实施城市更新行动，让群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好。

###  **7.神舟十三号航天员乘组正在进行第二次出舱活动**

央视网消息（新闻联播）：据中国载人航天工程办公室消息，神舟十三号航天员乘组正在进行第二次出舱活动，18时44分，航天员叶光富打开舱门并率先出舱。后续，翟志刚、叶光富将在舱外作业，王亚平在舱内配合支持，共同完成各项既定任务。

###  **8.困牛山：铭刻红军壮举 见证信仰传承**

央视网消息（新闻联播）：1934年10月，在贵州铜仁石阡县的困牛山，发生了一场激烈的战斗。面对敌人的步步紧逼，红军战士们宁死不做俘虏，宁死不伤百姓，纵身跳下悬崖。

1934年8月，作为中央红军先遣队的红六军团离开湘赣根据地，向贵州进发。在贵州石阡，部队遭遇了国民党军多个方向的合围。为了粉碎敌人的围追堵截，十八师师长龙云带领五十二团800余人阻敌断后。1934年10月16日，一场激烈的战斗在困牛山打响。

敌人裹挟着百姓，将包围圈不断缩小，一部分红军被围困到了临河的一处断崖。战士们宁死不做俘虏，宁死不伤百姓。最终，他们砸烂手中的枪，毅然跳下悬崖。

如今，在当年战斗发生的地方，人们立起了困牛山红军壮举纪念碑。红军战士们信仰坚定、人民至上、勇于牺牲的感人事迹也一直激励着当地的干部群众。2018年，石阡县实现全县脱贫，茶叶、蛋鸡养殖等产业迅速发展，当年红军长征闯过的穷山恶水，如今已经成为百姓致富增收的绿水青山。

###  **9.“带动三亿人参与冰雪运动”示范活动在京举行**

央视网消息（新闻联播）：“带动三亿人参与冰雪运动”示范活动今天（12月26日）在北京石景山冬奥社区举行。奥运冠军、各界代表以及现场的社区居民200余人以合唱的形式，为北京冬奥会助力加油。来自全国不同行业的15位优秀代表，被国家体育总局授予冰雪运动推广大使称号。

现场大家参与互动体验，一起感受冰雪运动的魅力。

近年来，围绕“带动三亿人参与冰雪运动”这一目标，我国冰雪运动呈现出“南展西扩东进”的态势，“全国大众冰雪季”参与规模从2014年的约1000万人次，上升到2020年的近1亿人次，冰雪运动覆盖面不断扩大。

###  **10.陕西多举措保障物资运输供应**

央视网消息（新闻联播）：陕西采取多种举措，保障生活和抗疫物资运输供应。

在西安66个国省干道和高速路口，交管部门开辟绿色通道，供近万吨生活物资和抗疫物资及时、安全进入城区。运输车辆需查验核酸、行程码、测温、消杀和登记驾乘人员信息。

此外，针对煤炭、成品油、天然气等重要生产物资运输和邮政快递等重要生活物资运输，驾驶员需持有行业主管部门颁发的制式通行证件，完成查验后通行。

针对受交通管控影响的中欧班列，在外地司机运输集装箱进入西安时，相关部门也开辟绿色通道，建立数据库，根据车号快速识别，对厢体贴封条，保证车辆不停留、司机不离舱，保障司机顺利返回货源地。

###  **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月26日）通报，12月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例206例。其中境外输入病例48例，含6例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例158例。截至12月25日24时，现有确诊病例2011例。截至12月25日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗275809.4万剂次，已完成全程接种人数超过12亿，达到120336.2万人。

###  **12.国内联播快讯**

### **13.美国新冠肺炎累计确诊超5209万**

### **14.俄重申北约不东扩是与西方对话核心**

### **15.国际联播快讯**

