

  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上强调 咬定目标脚踏实地埋头苦干久久为功 为黄河永远造福中华民族而不懈奋斗；
  * 2.习近平将出席中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议；
  * 3.【新思想引领新征程·时代答卷】积极作为深入推进粤港澳大湾区建设 打造高质量发展典范；
  * 4.李克强对全国畜牧渔业工作会议作出重要批示；
  * 5.十三届全国人大常委会第三十一次会议举行联组会议；
  * 6.栗战书出席中国全国人大与南非国民议会定期交流机制第五次会议开幕式并致辞；
  * 7.中国发布《中国联合国合作立场文件》；
  * 8.我国残疾人康复健身体育事业快速发展；
  * 9.中宣部举行“启航百年新征程 展现住建新担当”中外记者见面会；
  * 10.【权威访谈】徐乐江：引导民营资本有序竞争；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）1—9月全国财政收入恢复性增长态势总体平稳；
  * （2）前三季度我国完成农村公路投资2854亿元；
  * （3）《“十四五”利用外资发展规划》发布；
  * （4）前三季度银行结售汇顺差1800亿美元；
  * （5）《气候友好银行北京倡议（草案）》发布；
  * （6）“天问一号”安全度过首次日凌；
  * （7）中国空间站首批在轨科学实验样品交接仪式举行；
  * （8）我国首次发布全球锂钴镍等5种矿产资源储量数据；
  * （9）第28届中国杨凌农高会今天开幕；
  * （10）第五届湖南安化黑茶文化节开幕；
  * 13.八十多国在联大支持中国 肯定中国人权成就 中方坚决反对美国等就人权问题的无端指责；
  * 14.普京：各国应摒弃私心 团结抗疫；
  * 15.全球新冠肺炎确诊病例超2亿4188万：
  * （1）世卫：西方国家年底前囤积疫苗将达6亿；
  * （2）美国确诊病例超4530万 死亡超73.3万；
  * （3）英国单日新增确诊超过5万例；
  * 16.亚太经合组织财长会聚焦可持续和包容性经济复苏；
  * 17.国际联播快讯：
  * （1）俄称北约行为使其与俄关系降至历史低点；
  * （2）伊朗空军年度军演 多种战机实战演习；
  * （3）美供应链持续紧张 药品供应短缺；
  * （4）尼泊尔遭遇强降雨致100多人死亡。
  * （《新闻联播》 20211022 21:00）

### **1.习近平在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上强调 咬定目标脚踏实地埋头苦干久久为功 为黄河永远造福中华民族而不懈奋斗**

央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平22日下午在山东省济南市主持召开深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会并发表重要讲话。他强调，要科学分析当前黄河流域生态保护和高质量发展形势，把握好推动黄河流域生态保护和高质量发展的重大问题，咬定目标、脚踏实地，埋头苦干、久久为功，确保“十四五”时期黄河流域生态保护和高质量发展取得明显成效，为黄河永远造福中华民族而不懈奋斗。

中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席座谈会并讲话。

座谈会上，国家发展改革委主任何立峰、甘肃省委书记尹弘、山西省委书记林武、山东省委书记李干杰、自然资源部部长陆昊、生态环境部党组书记孙金龙、水利部部长李国英先后发言，介绍工作情况，提出意见和建议。参加座谈会的其他省区主要负责同志提交了书面发言。

听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他强调，党中央把黄河流域生态保护和高质量发展上升为国家战略以来，我们围绕解决黄河流域存在的矛盾和问题，开展了大量工作，搭建黄河保护治理“四梁八柱”，整治生态环境问题，推进生态保护修复，完善治理体系，高质量发展取得新进步。同时也要看到，在黄河流域生态保护和高质量发展上还存在一些突出矛盾和问题，要坚持问题导向，再接再厉，坚定不移做好各项工作。

习近平指出，沿黄河省区要落实好黄河流域生态保护和高质量发展战略部署，坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。第一，要坚持正确政绩观，准确把握保护和发展关系。把大保护作为关键任务，通过打好环境问题整治、深度节水控水、生态保护修复攻坚战，明显改善流域生态面貌。沿黄河开发建设必须守住生态保护这条红线，必须严守资源特别是水资源开发利用上限，用强有力的约束提高发展质量效益。第二，要统筹发展和安全两件大事，提高风险防范和应对能力。高度重视水安全风险，大力推动全社会节约用水。要高度重视全球气候变化的复杂深刻影响，从安全角度积极应对，全面提高灾害防控水平，守护人民生命安全。第三，要提高战略思维能力，把系统观念贯穿到生态保护和高质量发展全过程。把握好全局和局部关系，增强一盘棋意识，在重大问题上以全局利益为重。要把握好当前和长远的关系，放眼长远认真研究，克服急功近利、急于求成的思想。第四，要坚定走绿色低碳发展道路，推动流域经济发展质量变革、效率变革、动力变革。从供需两端入手，落实好能耗双控措施，严格控制“两高”项目盲目上马，抓紧有序调整能源生产结构，淘汰碳排放量大的落后产能和生产工艺。要着力确保煤炭和电力供应稳定，保障好经济社会运行。

习近平强调，“十四五”是推动黄河流域生态保护和高质量发展的关键时期，要抓好重大任务贯彻落实，力争尽快见到新气象。一是加快构建抵御自然灾害防线。要立足防大汛、抗大灾，针对防汛救灾暴露出的薄弱环节，迅速查漏补缺，补好灾害预警监测短板，补好防灾基础设施短板。要加强城市防洪排涝体系建设，加大防灾减灾设施建设力度，严格保护城市生态空间、泄洪通道等。二是全方位贯彻“四水四定”原则。要坚决落实以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，走好水安全有效保障、水资源高效利用、水生态明显改善的集约节约发展之路。要精打细算用好水资源，从严从细管好水资源。要创新水权、排污权等交易措施，用好财税杠杆，发挥价格机制作用，倒逼提升节水效果。三是大力推动生态环境保护治理。上游产水区重在维护天然生态系统完整性，一体化保护高原高寒地区独有生态系统，有序实行休养生息制度。要抓好上中游水土流失治理和荒漠化防治，推进流域综合治理。要加强下游河道和滩区环境综合治理，提高河口三角洲生物多样性。要实施好环境污染综合治理工程。四是加快构建国土空间保护利用新格局。要提高对流域重点生态功能区转移支付水平，让这些地区一心一意谋保护，适度发展生态特色产业。农业现代化发展要向节水要效益，向科技要效益，发展旱作农业，推进高标准农田建设。城市群和都市圈要集约高效发展，不能盲目扩张。五是在高质量发展上迈出坚实步伐。要坚持创新创造，提高产业链创新链协同水平。要推进能源革命，稳定能源保供。要提高与沿海、沿长江地区互联互通水平，推进新型基础设施建设，扩大有效投资。

习近平指出，党中央已经对推动黄河流域生态保护和高质量发展作出全面部署，关键在于统一思想、坚定信心、步调一致、抓好落实，要落实好中央统筹、省负总责、市县落实的工作机制，各尽其责、主动作为。要调动市场主体、社会力量积极性。

习近平强调，进入7月下旬以来，黄河流域部分地方遭受罕见洪涝灾害，各有关地方要切实做好灾后恢复重建工作，特别是要关心和帮助那些因灾陷入困境的群众，保障人民群众基本生活，保证生产生活正常秩序。要注意克服秋汛影响，采取有针对性的措施，抓好秋冬种工作。入冬在即，各地要早作谋划、制定预案，保障群众生活用电、供暖，确保群众温暖过冬。

韩正在讲话中表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示精神，进一步增强推动黄河流域生态保护和高质量发展的责任感使命感。要坚持问题导向，统筹水安全和水资源优化利用，保障生态和生活用水，严控高耗水产能过度扩张。要从黄河流域生态环境系统性和完整性出发，加强上游水源涵养能力建设、中游水土保持、下游湿地保护和生态治理，分区分类推进生态环境保护修复。要扎实推动黄河流域高质量发展，建设特色优势现代产业体系，高度重视煤炭清洁利用，建设全国重要能源基地。要牢固树立大局意识，凝聚大保护合力，坚决把黄河流域生态保护和高质量发展重点任务落实到位。

为开好这次座谈会，20日至21日，习近平在山东省委书记李干杰、代省长周乃翔陪同下，深入东营市的黄河入海口、农业高新技术产业示范区、黄河原蓄滞洪区居民迁建社区等，实地了解黄河流域生态保护和高质量发展情况。

20日下午，习近平来到黄河入海口，凭栏远眺，察看河道水情，详细询问径流量、输沙量等。随后，习近平走进黄河三角洲生态监测中心，听取黄河流路变迁、水沙变化和黄河三角洲生物多样性保护等情况介绍。他强调，我一直很关心黄河流域生态保护和高质量发展，今天来到这里，黄河上中下游沿线就都走到了。扎实推进黄河大保护，确保黄河安澜，是治国理政的大事。要强化综合性防洪减灾体系建设，加强水生态空间管控，提升水旱灾害应急处置能力，确保黄河沿岸安全。

习近平听取了黄河三角洲国家级自然保护区情况汇报，沿木栈道察看黄河三角洲湿地生态环境。他指出，党的十八大以来，各级党委和政府贯彻绿色发展理念的自觉性和主动性明显增强，一体推进山水林田湖草沙保护和治理力度不断加大，我国生态文明建设成绩斐然。黄河三角洲自然保护区生态地位十分重要，要抓紧谋划创建黄河口国家公园，科学论证、扎实推进。习近平强调，在实现第二个百年奋斗目标新征程上，要坚持生态优先、绿色发展，把生态文明理念发扬光大，为社会主义现代化建设增光增色。

21日上午，习近平来到黄河三角洲农业高新技术产业示范区考察调研，走进盐碱地现代农业试验示范基地，察看大豆、苜蓿、藜麦、绿肥作物长势，了解盐碱地生态保护和综合利用、耐盐碱植物育种和推广情况。习近平强调，开展盐碱地综合利用对保障国家粮食安全、端牢中国饭碗具有重要战略意义。要加强种质资源、耕地保护和利用等基础性研究，转变育种观念，由治理盐碱地适应作物向选育耐盐碱植物适应盐碱地转变，挖掘盐碱地开发利用潜力，努力在关键核心技术和重要创新领域取得突破，将科研成果加快转化为现实生产力。

上世纪70年代，东营市黄河原蓄滞洪区群众响应国家号召搬迁至沿黄大堤的房台上居住。2013年起，东营市对66个房台村进行住房拆迁改造，建设新社区。习近平来到杨庙社区，走进便民服务中心、老年人餐厅、草编加工合作社，详细询问社区加强基层党建、开展便民服务、促进群众增收等情况。在居民许建峰家，习近平察看卧室、厨房、卫生间等，同一家三代人围坐交谈。许建峰告诉总书记，他们原来住在沿黄大堤房台村的老房子里，2016年搬进了这里的楼房，生活条件好了，就业门路多了，打心眼里感谢党的好政策。习近平指出，党中央对黄河滩区居民迁建、保证群众安居乐业高度重视。要扎实做好安居富民工作，统筹推进搬迁安置、产业就业、公共设施和社区服务体系建设，确保人民群众搬得出、稳得住、能发展、可致富。要发挥好基层党组织战斗堡垒作用，努力把社区建设成为人民群众的幸福家园。离开社区时，干部群众高声向总书记问好。习近平祝愿大家生活幸福、身体健康，孩子们茁壮成长。

21日下午，习近平来到胜利油田勘探开发研究院，了解油田开发建设历程和研究院总体情况，走进页岩油实验室、二氧化碳气驱实验室，听取油田坚持自主创新、加快技术攻关应用、保障国家能源安全等情况介绍。习近平强调，解决油气核心需求是我们面临的重要任务。要加大勘探开发力度，夯实国内产量基础，提高自我保障能力。要集中资源攻克关键核心技术，加快清洁高效开发利用，提升能源供给质量、利用效率和减碳水平。他指出，石油战线始终是共和国改革发展的一面旗帜，要继续举好这面旗帜，在确保国家能源安全、保障经济社会发展上再立新功、再创佳绩。

离开研究院，习近平来到位于东营市莱州湾的胜利油田莱113区块，了解二氧化碳捕集、利用与封存技术研发应用情况。他登上二层钻井平台，察看钻井自动化设备，走进操作室，同正在作业的工人亲切交流。今年是胜利油田发现60周年。习近平代表党中央向为我国能源事业作出贡献的石油工作者们表示崇高敬意。习近平叮嘱大家继承和发扬老一辈石油人的革命精神和优良传统，始终保持石油人的红色底蕴和战斗情怀，为社会主义现代化建设事业作出更大贡献。

习近平充分肯定党的十九大以来山东的工作，勉励他们努力在服务和融入新发展格局上走在前、在增强经济社会发展创新力上走在前、在推动黄河流域生态保护和高质量发展上走在前，不断改善人民生活、促进共同富裕，开创新时代社会主义现代化强省建设新局面。

丁薛祥、刘鹤、陈希、何立峰等陪同考察并出席座谈会，中央和国家机关有关部门负责同志、有关省区负责同志参加座谈会。

###  **2.习近平将出席中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平将于10月25日在北京出席中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议并发表重要讲话。  

### **3.【新思想引领新征程·时代答卷】积极作为深入推进粤港澳大湾区建设 打造高质量发展典范**

央视网消息（新闻联播）：建设粤港澳大湾区，是以习近平同志为核心的党中央立足全局和长远作出的重大谋划，是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，推动“一国两制”事业发展的新实践。4年多来，在习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动下，粤港澳大湾区建设取得重要阶段性成效。  

粤港澳三地，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。2017年7月，《深化粤港澳合作
推进大湾区建设框架协议》在香港签署，拉开了国家层面推动大湾区建设的帷幕。  

粤港澳大湾区由香港、澳门2个特别行政区和广东省珠三角9市组成，涉及到三个关税区、三种货币、三种法律制度。2018年11月，习近平总书记为粤港澳大湾区建设指明方向：要在“一国两制”方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制机制，促进要素流通。  

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布，目标是建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。  

2020年10月，习近平总书记就深入推进粤港澳大湾区建设作出新的部署，推动三地经济运行的规则衔接、机制对接，提升市场一体化水平。  

从科学规划，到全面实施，4年多来，粤港澳大湾区建设的美好愿景正在变为生动现实。  

共建共享，打造一体化交通。今天的粤港澳大湾区，高速公路里程超4800公里，铁路通车里程超2200公里，城市之间联系更加紧密；每3分钟就有一艘万吨巨轮从港口驶出，每1分钟有一架客机在机场起降，对外通道建设更加完善；口岸数量增加，新型通关模式实施，人员跨境往来更加便捷。  

协同发展，推进高水平开放。粤港澳金融市场互联互通有序推进，职业资格认可、标准衔接范围持续拓展，政务商事等服务逐步实现“一网通办”。仅去年一年，广东省就推出粤港合作举措57项，粤澳合作举措73项。资本、技术、人才、信息等要素加速融合，为大湾区发展注入源源不断的生机与活力。  

创新引领，构建新发展格局。4年多来，大湾区高质量发展的步伐坚实迈进：数字产业率先发展，港澳现代服务业与珠三角先进制造业互促共进，产业竞争力不断增强。广深港、广珠澳科技创新走廊建设加快推进，大湾区创新合作不断深化，一批重大科技成果实现转化应用。  

今年9月，横琴粤澳深度合作区挂牌，为新形势下粤澳合作开发横琴按下快进键。目前，合作区注册澳资企业超过4600家，产业园25个项目全部开工建设。  

与此同时，前海深港现代服务业合作区进入全面深化改革开放的新阶段。“扩区”8倍的前海，空间更大，动力更强，对港服务水平进一步提升。  

从深化合作到互利共赢，粤港澳大湾区综合实力显著增强，民众获得感更加充实。2020年，大湾区以不到全国0.6%的国土面积创造了全国12%的经济总量。如今，在南海之滨、珠江两岸，一个拥有巨大活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群正加速形成。  
  

###  **4.李克强对全国畜牧渔业工作会议作出重要批示**

央视网消息（新闻联播）：全国畜牧渔业工作会议10月22日在重庆召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：畜牧渔业是关系国计民生的重要产业，直接关系老百姓“菜篮子”，关系农牧渔民增收致富，也是保持物价总水平稳定的重要基础。近年来，我国畜牧渔业综合生产能力不断增强，肉蛋奶和水产品供应丰富多样，有效满足了城乡居民消费需求。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，严格落实省负总责和“菜篮子”市长负责制，稳定和完善长效支持政策，推动构建现代养殖、良种培育、疫病防控和加工流通体系，促进畜牧渔业高质量发展，全面提升畜禽水产品增产保供能力，更好适应人民群众生活水平不断提高的消费需要。  

中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。  
  
  

###  **5.十三届全国人大常委会第三十一次会议举行联组会议**

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十一次会议22日上午在北京人民大会堂举行联组会议，审议全国人大常委会执法检查组关于检查固体废物污染环境防治法实施情况的报告并开展专题询问。栗战书委员长出席并讲话。  

全国人大常委会、专门委员会组成人员吕彩霞、张守攻、那顺孟和、袁驷、吴立新、王金南、谭琳，全国人大代表杨来法，围绕如何落实法律规定的“三化”原则，推进生活垃圾分类和建筑垃圾处理，加强危险废物、医疗废物、快递外卖包装等管理，加强农业农村环境治理、推动固废“变废为宝”等问题提出询问。  

国务委员王勇，生态环境部、国家发展改革委、住房城乡建设部、商务部、国家卫生健康委、工业和信息化部、农业农村部、国家邮政局等有关部门负责同志和最高人民法院、最高人民检察院负责同志到会听取意见、回答询问。  

栗战书在讲话中指出，固体废物污染防治是打好污染防治攻坚战的重要任务。我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。要深入学习贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想，从人大职能定位出发，紧紧围绕深入打好污染防治攻坚战这一党中央重大决策部署，持续发力，以法治力量守护绿水青山。  

栗战书强调，我国固体废物污染防治工作取得长足进步，但面临的任务依然十分艰巨。深入贯彻实施固体废物污染环境防治法等法律法规，一要把法律确立的减量化、资源化、无害化原则贯彻体现于防治工作全过程、各方面。二要持续抓好新增制度措施落实，用法律武器破解固体废物污染防治重点难点问题。三要压实各方法律责任，加快形成政府、企业、公众共治的绿色行动体系。四要加强科技支撑，促进固体废物处置产业专业化、规模化发展，在法治轨道上不断推动固体废物污染防治工作取得新成效。  

王勇表示，国务院及各有关部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以此次执法检查为契机，加强监管、补齐短板，提升固体废物污染综合治理水平，促进减污降碳协同增效。  

丁仲礼副委员长主持会议。  
  

### **6.栗战书出席中国全国人大与南非国民议会定期交流机制第五次会议开幕式并致辞**

央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书22日在北京人民大会堂以视频方式出席中国全国人大与南非国民议会定期交流机制第五次会议开幕式并致辞。  

栗战书说，中南相隔万里，两国两党传统友谊深厚。在习近平主席和拉马福萨总统亲自关心和指导下，中南全面战略伙伴关系持续深入发展。两国政治上相互支持，务实合作扎实推进，贸易、投资、科技、人文等领域合作成果丰硕，在多边机制中保持密切协调配合。中南关系已经超越双边关系的范畴，成为中非合作和南南合作的典范。  

栗战书说，新冠肺炎疫情发生以来，中南始终同舟共济抗击疫情。两国元首保持密切沟通，共同出席中非团结抗疫特别峰会，为中南、中非抗疫合作提供了强大政治引领。中国通过提供抗疫物资、分享抗疫经验等多项举措，积极支持南非抗击疫情。双方共同反对将疫情政治化污名化，维护国际团结抗疫的良好势头。  

栗战书指出，中国和非洲是休戚与共的命运共同体。中方愿同非方共同努力，以即将举行的中非合作论坛新一届会议为契机，促进中非全面战略合作伙伴关系取得更大发展。  

栗战书强调，立法机构交流合作是两国关系的重要组成部分。中国全国人大愿同南非国民议会一道，充分利用好定期交流机制这一平台，提升立法机构合作水平。  

南非国民议会议长马皮萨·恩卡库拉出席会议并致辞。她说，南中拥有长期传统友谊，两国全面战略伙伴关系发展势头强劲。希望不断深化两国立法机构合作，积极发挥定期交流机制作用，促进双边关系发展。  

丁仲礼出席。  
  

###  **7.中国发布《中国联合国合作立场文件》**

央视网消息（新闻联播）：10月22日，外交部发布《中国联合国合作立场文件》。

当前，世界格局深刻变革，新冠肺炎疫情起伏不定，世界经济艰难复苏，同时和平与发展仍然是时代主题，维护多边主义、加强团结合作、共同应对挑战的呼声更加强烈。今年是中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年。立场文件展现了50年来中国对联合国各领域工作作出的突出贡献，就维护多边主义、促进全球发展、团结抗击疫情等重要国际问题阐述中方立场和主张。

立场文件指出，中国始终高举多边主义的旗帜，践行真正的多边主义，坚持国际上的事由大家商量着办，世界前途命运由各国共同掌握，坚决反对单边主义、保护主义和霸凌行径，坚决反对搞集团政治、小圈子等形形色色的“伪多边主义”，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。全球发展应当坚持发展优先，坚持以人民为中心，坚持普惠包容，坚持创新驱动，坚持人与自然和谐共生，坚持行动导向，推动构建全球发展命运共同体。中国将同世界各国携手前行，为推动构建人类命运共同体而不懈努力！  

### **8.我国残疾人康复健身体育事业快速发展**

央视网消息（新闻联播）：“十三五”期间，我国残疾人康复健身体育工作快速发展，越来越多的残疾人走出家门、融入社会，在体育运动中收获自信与健康。  

这是不久前浙江省嘉兴市举办的残疾人轮椅舞蹈比赛，40多名残疾人选手在舞伴的配合下，通过转动轮椅完成优美的舞步。今年26岁的张先成2016年因交通事故导致高位截瘫，如今因为轮椅舞蹈，他不但走出家门认识了很多伙伴，身体状况也越来越好。  

为满足残疾人日益增长的运动需求，“十三五”期间，我国各地积极开展形式多样的残疾人康复健身活动，举办基层残疾人大众体育赛事。同时不断加大残疾人运动场地投入，截至2020年12月，全国累计设立社区残疾人健身示范点13313处，已培养残疾人社会体育指导员近14万名。  

“十三五”期间，我国经常参加社区组织的文化体育活动的残疾人由“十二五”末的6.8%增长至14.6%。残疾人群众体育的不断普及也夯实了我国残疾人竞技体育整体水平世界领先的基础，在上个月结束的东京残奥会赛场，我国残疾人运动员们连续5届获得金牌、奖牌榜双榜榜首。今晚，全国第11届残运会暨第八届特奥会将在陕西西安开幕，期待中国残疾人运动员在属于他们的舞台上展现最好的风采。  
  

###  **9.中宣部举行“启航百年新征程 展现住建新担当”中外记者见面会**

央视网消息（新闻联播）：今天（10月22日），中共中央宣传部举行中外记者见面会，邀请住房和城乡建设领域党员代表围绕“启航百年新征程
展现住建新担当”与中外记者见面交流。四位代表分别是：以党建促发展，把一个小公司一步步做成大型企业集团的薛荣；自创“跟踪式”保洁法，用真诚服务和爱心将小小公厕塑造成美丽服务窗口的李影；挺身逆行，在火神山医院坚守83天的建设者尹典；与妻子在脱贫攻坚一线共同奋斗，感染带动贫困户脱贫致富的娄煜。今天的见面会上，四位代表分享了他们在平凡岗位用实际行动为百姓服务的故事。

###  **10.【权威访谈】徐乐江：引导民营资本有序竞争**

央视网消息（新闻联播）：如何落实中央提出的关于反垄断和防止资本无序扩张的决策部署，如何引导民营资本有序竞争？来看本台记者对中央统战部副部长，全国工商联党组书记、常务副主席徐乐江的专访。  

徐乐江表示，近一段时间，中央提出关于反垄断和防止资本无序扩张的决策部署，并完善相关行业监管政策，是深入推进公平竞争、建设现代化市场经济体系的重要内容，是贯彻新发展理念、构建新发展格局的重要举措。  

徐乐江表示，广大民营经济人士必须树牢法治意识，依法合规经营，自觉接受和服从监管，自觉按照监管要求加快企业自我改革，促进自我提升。  

全国工商联将继续关注相关行业企业发展状况，并协调相关部门和地方政府，切实帮助企业解决普遍遇到的创新难、融资难、维权难等突出问题。  

###  **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月22日）通报，10月21日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例43例。其中境外输入病例15例，含1例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例28例。截至10月21日24时，现有确诊病例518例。截至10月21日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗224055.0万剂次。自10月17日报告以来，累计新增本土确诊病例69例，涉及十省区市。

###  **12.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：  

1-9月全国财政收入恢复性增长态势总体平稳  

财政部今天（10月22日）发布数据显示，1-9月，全国一般公共预算收入164020亿元，同比增长16.3%，比2019年同期增长8.9%，财政收入恢复性增长态势总体平稳。1-9月，全国一般公共预算支出179293亿元，同比增长2.3%。  

前三季度我国完成农村公路投资2854亿元  

记者从交通运输部2021年“四好农村路”高质量发展现场会上了解到，1—9月，全国累计完成农村公路投资2854亿元，新改建农村公路里程10.5万公里，完成农村公路安全防护工程5.14万公里。  

《“十四五”利用外资发展规划》发布  

《“十四五”利用外资发展规划》今天（10月22日）公布，《规划》明确了压减外商投资准入负面清单、优化利用外资产业结构、全面保障外商投资公平待遇等23项主要任务和具体举措。实现“十四五”时期，我国利用外资规模位居世界前列、利用外资结构持续优化等目标。  

前三季度银行结售汇顺差1800亿美元  

国新办今天（10月22日）举行新闻发布会，国家外汇管理局公布前三季度外汇收支数据。1—9月，银行结售汇顺差1800亿美元，银行代客涉外收付款顺差2348亿美元。我国外汇市场运行平稳，人民币汇率双向波动、总体稳健，外汇收支交易活跃，跨境资金流动总体稳定。  

《气候友好银行北京倡议（草案）》发布  

在2021金融街论坛年会上，《气候友好银行北京倡议（草案）》发布。倡议围绕气候友好、强化开放合作等八个方面，为未来金融机构推进绿色金融和可持续发展等提供支持。  

“天问一号”安全度过首次日凌  

记者从国家航天局了解到，“天问一号”环绕器和“祝融号”火星车安全度过首次日凌，测控通信恢复正常。接下来，“天问一号”环绕器将于11月初进入遥感使命轨道，开展火星全球遥感探测，同时兼顾火星车拓展任务阶段的中继通信。  

中国空间站首批在轨科学实验样品交接仪式举行  

今天（10月22日），中国空间站核心舱在轨科学实验样品交接仪式在京举行，空间应用系统向中科院上海硅酸盐所等单位移交了空间站首批在轨科学实验样品。此次实验样品随神舟十二号飞船返回舱返回地面，包括金属和金属氧化物两类，后续科研人员将开展实验样品的分析和研究。  

我国首次发布全球锂钴镍等5种矿产资源储量数据  

今天（10月22日），自然资源部中国地质调查局发布了《全球锂、钴、镍、锡、钾盐矿产资源储量评估报告（2021）》。报告系统采集了全球3168个矿山项目“第一手”数据，全面客观地反映了全球锂、钴、镍、锡、钾盐5种矿产资源储量和分布特征，对促进新能源产业发展具有积极意义。  

第28届中国杨凌农高会今天开幕  

今天（10月22日），第28届中国杨凌农业高新科技成果博览会在陕西开幕。本届农高会以“科技创新引领乡村振兴”为主题，40多个专题展览将集中展示9000多项国内外农业高新技术成果和先进适用技术，1800多家国内涉农企业、28个国家和地区的驻华企业代表参展。  

第五届湖南安化黑茶文化节开幕  

今天（10月22日），第五届湖南安化黑茶文化节开幕。为期4天的活动将充分展示黑茶产业发展新路径、产城融合新面貌。来自全国各地的1400多名代表齐聚安化，共商安化黑茶产业发展大计。  
  
  

###  **13.八十多国在联大支持中国 肯定中国人权成就**

央视网消息（新闻联播）：21日，在第76届联合国大会第三委员会审议人权问题时，古巴代表62个国家作共同发言，支持中国走符合国情的人权发展道路，反对出于政治动机、基于虚假信息对中国进行无端指责，反对以人权为借口干涉中国内政。  

科威特代表3个海湾国家作共同发言，20多个国家单独发言支持中国。共有80多个国家呼应中方立场，积极评价中国人权事业发展成就，呼吁各国坚持多边主义和团结协作，通过对话与合作促进和保护人权。

中方坚决反对美国等就人权问题的无端指责

会上，中方代表严厉驳斥、坚决拒绝美国等少数国家在人权问题上对中国进行的无端指责，中方代表表示，美国等少数国家无权替中国人民作主。这些国家掩盖自身人权污点，打民主旗号排除异己，是国际人权合作的最大障碍。  
  
  

###  **14.普京：各国应摒弃私心 团结抗疫**

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯总统普京21日在索契召开的俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会上表示，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，但是疫情并没有让世界团结起来，一些国家仍在对他国施加单边制裁。普京呼吁各国放弃与抗疫无关的私心，团结起来，联手抗疫。

###  **15.全球新冠肺炎确诊病例超2亿4188万**

央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计，全球累计新冠肺炎确诊病例241886635例，死亡病例4919755例。  

世卫：西方国家年底前囤积疫苗将达6亿  

世卫组织21日表示，西方国家目前有超过2亿剂的新冠疫苗没有被使用，按照目前预测，到今年12月，西方国家将囤积高达6亿剂疫苗。目前，低收入国家的疫苗接种率只有1.4%。世卫组织呼吁各国更加公平分配疫苗。  

美国确诊病例超4530万 死亡超73.3万  

截至北京时间今天（10月22日）16时，美国累计确诊病例超过4530万例，死亡病例超过73.3万例。  

英国单日新增确诊超过5万例  

英国21日报告新增确诊病例52009例，时隔三个多月单日新增再次超5万例。目前，英国累计确诊病例超864万，死亡病例逼近14万例。过去一周，英国新增确诊病例比前一周增加18%，死亡病例增加11%。  
  

###  **16.亚太经合组织财长会聚焦可持续和包容性经济复苏**

央视网消息（新闻联播）：2021年亚太经合组织APEC财长会22日举行，与会各方同意继续共同行动应对新冠疫情影响，确保可持续和包容性经济复苏。会后发表声明说，2021年APEC地区国内生产总值预计将增长6%以上，但经济体之间差异巨大，经济复苏仍面临病毒新变种传播、供应链中断等下行风险。

###  **17.国际联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：  

俄称北约行为使其与俄关系降至历史低点  

俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃21日表示，北约方面在驱逐俄常驻北约外交官后声称准备与俄罗斯就安全问题进行对话，这一举动“毫无意义”，因为这些外交官原本的工作就是为了与北约展开对话。扎哈罗娃说，北约的行为使其与俄罗斯的关系降至历史最低点，并实际上终结了北约-
俄罗斯理事会。同一天，北约防长会在布鲁塞尔举行，会议将遏制俄罗斯作为主要议题之一。  

伊朗空军年度军演 多种战机实战演习  

伊朗空军21日举行代号为“天空卫士-
空中权威”的年度军事演习，本次军演首次采用多地分散的形式举行，包括伊朗军队的所有空军基地，数十架战斗机、轰炸机、重型和半重型运输机、侦察机、无人机等参与实战演习。伊朗军方称，演习旨在提升空军备战水平、探索合适的实战作战模型，以保卫伊朗领空安全。  

美供应链持续紧张 药品供应短缺  

据美国哥伦比亚广播公司21日报道，受疫情和供应链问题等多重因素影响，美国医院面临的药物短缺问题越来越严重。
美国食品和药物管理局的数据显示，目前美国有109种药物被列为供应短缺。用于化疗、心脏病的药物和抗生素最为紧张。  

美国医学会称，药物短缺问题已经成为“紧急公共卫生危机”，威胁到病人的健康和安全。  

尼泊尔遭遇强降雨致100多人死亡  

尼泊尔内政部21日说，尼泊尔自18日发生强降雨，引发的洪灾和山体滑坡已造成101人死亡、35人失踪，另有40人受伤。目前已有4000多人被转移到安全区域。救援工作正在展开。  
  
  

