  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平向2021年“读懂中国”国际会议（广州）开幕式发表视频致辞；
  * 2.立德树人 培根铸魂 为民族复兴提供人才支撑；
  * 3.李克强将与主要国际经济组织负责人举行第六次“1+6”圆桌对话会；
  * 4.栗战书出席第二十七次全国地方立法工作座谈会；
  * 5.中央宣讲团宣讲党的十九届六中全会精神；
  * 6.中联部向中东欧、拉美和加勒比国家政党宣介十九届六中全会精神；
  * 7.前10月我国服务贸易继续保持良好增长；
  * 8.中国物流业景气指数呈现平稳回升态势；
  * 9.“最美公务员”先进事迹发布；
  * 10.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 11.国内联播快讯：
  * （1）人社部公布《国家职业资格目录（2021年版）》；
  * （2）中国空间站首次太空授课将于近期进行；
  * （3）中老铁路国内段车票今起发售；
  * （4）中国对老挝首个铁路口岸对外开放；
  * （5）《全国气象发展“十四五”规划》发布；
  * （6）4800多户煤电和供热企业享税费优惠；
  * （7）国务院安委会部署全国城镇燃气安全排查整治；
  * （8）张家口赛区两项洲际杯赛事开启；
  * （9）“冬奥盛会 冰嬉盛典”个性化邮票今发行；
  * （10）海口美兰机场二期正式通航；
  * （11）各地开展“122全国交通安全日”活动；
  * （12）总台CGTN与拉美地区媒体共同发布《中拉媒体行动》倡议；
  * 12.俄罗斯总统：北约应书面承诺绝不东扩 俄将以对等方式回应美方驱逐俄外交人员；
  * 13.调查显示仅有7%的美国年轻人认为美国民主制度运行良好；
  * 14.全球新冠肺炎确诊病例超2亿6217万：
  * （1）美国新冠肺炎死亡病例超78.21万例；
  * （2）美国报告首例新冠奥密克戎毒株病例；
  * （3）德国单日死亡病例为九个月来新高；
  * 15.国际联播快讯：
  * （1）联大通过决议呼吁和平解决巴勒斯坦问题；
  * （2）美洛杉矶县过去一年多上千流浪者去世。
  * （《新闻联播》 20211202 19:00）

### **1.习近平向2021年“读懂中国”国际会议（广州）开幕式发表视频致辞**

央视网消息（新闻联播）：12月2日，国家主席习近平在北京向2021年“读懂中国”国际会议（广州）开幕式发表视频致辞。

习近平指出，当前，世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行交织影响，世界进入动荡变革期。在此关头，我们更需要增进思想沟通，促进交流合作，为携手应对全球性挑战贡献智慧和力量。

习近平指出，我说过，“读懂今天的中国，必须读懂中国共产党”。今年是中国共产党成立100周年。100年来，中国共产党团结带领中国人民不懈奋斗，从根本上改变了中国人民的前途命运，也深刻影响了世界历史进程。不久前，中共十九届六中全会胜利召开，通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，中国共产党将以史为鉴、开创未来，不忘初心、牢记使命，团结带领中国人民奋进建设社会主义现代化国家的新征程。中国共产党将坚持人民至上，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，践行以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展和全体人民共同富裕，更好满足中国人民对美好生活的向往。中国共产党将坚持走和平发展道路，坚持对外开放，推动构建人类命运共同体，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，努力为人类文明进步和世界和平发展作出新的更大贡献。

###  **2.立德树人 培根铸魂 为民族复兴提供人才支撑**

央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视学校思想政治工作。五年前，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上，站在实现中华民族伟大复兴全局的战略高度，科学回答了高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这一根本问题。强调要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，为做好新形势下高校思想政治工作指明了方向。五年来，各地高校加快构建思想政治工作体系，不断开创我国高等教育事业发展新局面。

连日来，在清华大学、北京大学等高校，老师们将党的十九届六中全会精神引入思政课堂，在讲解的同时，引导学生们通过翻转课堂、情景模拟等学习方式，分享中国共产党百年奋斗的伟大成就。

浇花浇根，育人育心。立德树人关系党的事业后继有人，关系国家前途命运。党的十八大以来，从召开全国高校思想政治工作会议、全国教育大会到多次赴学校考察和师生交流谈心，习近平总书记就思政课建设作出一系列重要指示批示，深刻阐述了学校办好思政课的重大意义，提出了推动思政课改革创新的明确要求，为推进思政课建设提供了根本遵循。

思政教育如何培根铸魂，总书记指出，要“使各类课程与思想政治理论课同向同行，形成协同效应”，“把思想政治工作贯穿教育教学全过程”。牢记总书记的要求，一系列务实举措相继出台，《关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》等印发，推动高校党的建设与高等教育事业发展深度融合。五年来，各地各高校深入挖掘各类课程蕴含的思想政治教育资源，推进全员育人、全程育人、全方位育人，引导广大学生爱国和爱党、爱社会主义高度统一，将爱国热情与报国行动有机结合。

五年来，通过轮训、建设研修基地、构建马克思主义理论本硕博一体化人才培养体系等，思政课教师队伍整体素质进一步提升。

截至2021年11月，全国登记在册的高校思想政治理论课专兼职教师总数为127244人。专职教师中，具有研究生以上学历的占72.85%，具有高级职称的占34.99%。辅导员队伍从2017年的14.4万增加到21.1万，增长了50%左右。

铸国之重器，育时代新人。从扣好人生第一粒扣子到立志成为担当民族复兴大任的时代新人，广大高校学子在思政教育中厚植爱国情怀，自觉把个人的理想追求融入国家和民族的事业中。

###  **3.李克强将与主要国际经济组织负责人举行第六次“1+6”圆桌对话会**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强将于12月6日在北京与世界银行行长马尔帕斯、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃、世界贸易组织总干事伊维拉、国际劳工组织总干事莱德、经济合作与发展组织秘书长科尔曼和金融稳定理事会主席诺特以视频方式举行第六次“1+6”圆桌对话会，围绕“促进世界经济强劲、包容、可持续增长：从复苏到重构”主题，就世界经济形势与全球经济治理、中国坚持以改革开放为动力促进高质量发展等议题进行讨论交流。

###  **4.栗战书出席第二十七次全国地方立法工作座谈会**

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书2日在北京出席第二十七次全国地方立法工作座谈会并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，用习近平总书记关于立法工作的重要指示要求引领地方立法工作，紧紧围绕加快完善中国特色社会主义法律体系的目标，推动地方立法工作高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家作出贡献。

栗战书指出，习近平总书记在党的十九届六中全会、中央全面依法治国工作会议、中央人大工作会议等会议上发表重要讲话，对立法工作作出重要指示，要求地方立法紧扣大局、着眼急需、着力解决实际问题、维护国家法治统一。习近平总书记的重要指示要求，是做好国家立法和地方立法工作的根本遵循。要领会精髓要义、做到融会贯通，落实到立法实践的全过程、各方面。

栗战书指出，近年来，各地人大坚持党的领导，服务地方经济社会发展成效显著，丰富创新地方立法形式的成效显著，人大在立法工作中的主导作用得到充分发挥。

栗战书强调，新时代新征程上，要坚持守正创新，推动地方立法工作高质量发展。一是具体地、全面地落实党对立法工作的领导。二是突出地方实际，通过立法服务地方改革发展稳定大局。三是进一步丰富立法形式。四是发扬全过程人民民主，广泛凝聚立法共识。五是依照法定权限、遵循法定程序开展地方立法。六是更好维护国家法治统一。七是推动立法队伍和立法能力建设。

王晨主持座谈会。

###  **5.中央宣讲团宣讲党的十九届六中全会精神**

央视网消息（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的十九届六中全会精神中央宣讲团分别在中央组织部、湖南等地，对全会精神进行系统宣讲和深入阐释。

中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中组部部长陈希近日在中央组织部作宣讲报告。陈希紧紧围绕学习领会习近平总书记在全会上的重要讲话和《决议》精神，从深刻认识全会作出历史决议的重大意义、深刻认识党百年奋斗的初心使命和重大成就、深刻认识“两个确立”的决定性意义等方面，进行了系统阐述和深入解读。

近日，中央宣讲团成员、全国政协原副秘书长舒启明在湖南长沙作宣讲报告。舒启明用丰富的史实、鲜活的事例、翔实的数据，系统宣讲了全会《决议》的重大意义、党百年奋斗的光辉历程和辉煌成就等内容。

舒启明还前往湖南第一师范学院，与师生代表进行了互动交流。  

### **6.中联部向中东欧、拉美和加勒比国家政党宣介十九届六中全会精神**

央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央对外联络部分别向中东欧国家以及拉美和加勒比国家政党宣介十九届六中全会精神。

中联部负责人全面宣介解读了十九届六中全会精神的丰富内涵和核心要义，明确指出“两个确立”对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。中国共产党愿同世界各国政党加强治国理政经验交流，深化政治互信。  

来自15个中东欧国家及30个拉美和加勒比国家政党和政党组织的500多位政党领导人及驻华使节分别以线上线下形式与会。与会各方人士高度评价在以习近平同志为核心的中共中央领导下，中国在经济社会发展和全过程人民民主等方面取得的巨大成就，并表示，愿积极响应习近平总书记提出的“全球发展倡议”，促进“一带一路”等领域务实合作，更好惠及各国人民。

###  **7.前10月我国服务贸易继续保持良好增长**

### **8.中国物流业景气指数呈现平稳回升态势**

### **9.“最美公务员”先进事迹发布**

### **10.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **11.国内联播快讯**

### **12.俄罗斯总统：北约应书面承诺绝不东扩**

### **13.调查显示仅有7%的美国年轻人认为美国民主制度运行良好**

### **14.全球新冠肺炎确诊病例超2亿6217万**

### **15.国际联播快讯**

