  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平在中央军委人才工作会议上强调 聚焦实现建军一百年奋斗目标 深入实施新时代人才强军战略；
  * 2.习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》西文版出版发行；
  * 3.【新征程开局“十四五”】高技术制造业增速加快 助力高质量发展；
  * 4.中央宣讲团在各地宣讲党的十九届六中全会精神；
  * 5.河北培育“专精特新” 赋能高质量发展；
  * 6.黑龙江：聚焦重点领域 加快自主创新；
  * 7.建设更高水平文明城市：
  * （1）兰州：精准治理 让市民共享文明成果；
  * （2）延安：以红色志愿服务引领文明新风；
  * 8.张家口赛区首场测试赛结束 场地获高度评价；
  * 9.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 10.国内联播快讯：
  * （1）国家公务员考试今天开考；
  * （2）首届中国（武汉）文化旅游博览会闭幕；
  * （3）广东韶关丹霞机场正式通航；
  * （4）成兰铁路跃龙门隧道左线贯通；
  * （5）杭甬高速复线滨海互通枢纽工程开工；
  * （6）白鹤滩送江苏特高压输电通道跨越长江；
  * （7）“中非情缘”第二季——中国影视节目展映活动落幕；
  * 11.美国累计确诊超4820万 死亡超77.65万 德国新冠7天感染率连续20天达新高 欧洲多国报告“奥密克戎”毒株确诊病例；
  * 12.国际联播快讯：
  * （1）扎哈罗娃：西方支持搅动白俄罗斯局势；
  * （2）美国多地发生枪击 抢劫等恶性事件。
  * （《新闻联播》 20211128 19:00）

### **1.习近平在中央军委人才工作会议上强调 聚焦实现建军一百年奋斗目标 深入实施新时代人才强军战略**

央视网消息（新闻联播）：中央军委人才工作会议26日至28日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，强军之道，要在得人。人才是推动我军高质量发展、赢得军事竞争和未来战争主动的关键因素，对实现党在新时代的强军目标、把我军全面建成世界一流军队具有重大现实意义和深远历史意义。要贯彻中央人才工作会议精神，深入实施新时代人才强军战略，确保为实现建军一百年奋斗目标提供坚实支撑，人才总体水平跻身世界强国军队前列。

26日下午4时许，习近平来到京西宾馆，在热烈的掌声中，亲切接见会议代表，同大家合影留念。

习近平在讲话中首先强调，党的十九届六中全会全面总结了我们党百年奋斗重大成就和历史经验，强调要坚持党管人才原则，深入实施新时代人才强国战略，加快建设世界重要人才中心和创新高地，聚天下英才而用之。要结合全会精神学习贯彻，全面做好新时代人才强军各项工作。

习近平指出，党的十八大以来，党中央和中央军委实施人才强军战略，坚持人才工作正确政治方向，聚焦备战打仗培养人才，加强军事人员现代化建设布局，深化军事人力资源政策制度改革，推动人才领域开放融合，我军人才工作取得历史性成就。

习近平强调，世界百年未有之大变局加速演变，新一轮科技革命和军事革命日新月异，我军正按照国防和军队现代化新“三步走”战略安排、向实现建军一百年奋斗目标迈进，全军要增强深入实施新时代人才强军战略的使命感和紧迫感，科学谋划，抓紧行动，全方位加强人才工作，更好发挥人才对强军事业的引领和支撑作用。

习近平指出，实施新时代人才强军战略，要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，贯彻国防和军队现代化战略安排，聚焦实现建军一百年奋斗目标，推动军事人员能力素质、结构布局、开发管理全面转型升级，锻造德才兼备的高素质、专业化新型军事人才，确保军事人员现代化取得重大进展，关键领域人才发展取得重大突破。实施新时代人才强军战略，必须把党对军队绝对领导贯彻到人才工作各方面和全过程，必须把能打仗、打胜仗作为人才工作出发点和落脚点，必须面向世界军事前沿、面向国家安全重大需求、面向国防和军队现代化，必须全方位培养用好人才，必须深化军事人力资源政策制度改革，必须贯彻人才强国战略。

习近平强调，实施新时代人才强军战略，要统筹全局、突出重点，全面推进人才培养、使用、评价、服务、支持、激励等各项工作，以重点突破带动整体提升。要在党和国家人才工作大盘子中谋划推进我军人才工作，坚持军事需求导向，搞好规划对接、政策对接、工作对接，形成我军人才工作高效推进的良好局面。

习近平指出，政治标准是我军人才第一位的标准，政治要求是对我军人才最根本的要求。要牢牢把住政治关，加强思想政治建设，做好铸魂育人和政治考察工作，确保培养和使用的人才政治上绝对过硬。

习近平强调，要坚持走好人才自主培养之路，坚持军队培养为主、多种方式相结合，形成具有我军特色的人才培养和使用模式，提高备战打仗人才供给能力和水平。要下大气力强化科技素养，提高打赢现代战争实际本领。要贯彻新时代军事教育方针，落实院校优先发展战略，加快建设一流军事院校、培养一流军事人才。要加强实践历练，鼓励引导官兵在火热军事实践中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干。

习近平指出，要用好用活各方面人才，坚持以用为本，精准高效配置军事人力资源，确保人才得到最佳配置、发挥最大效能。要坚持分类施策，抓好联合作战指挥人才、新型作战力量人才、高层次科技创新人才、高水平战略管理人才培养使用，发挥好军士和文职人员作用。

习近平强调，要把握军事人才成长规律，把握各类人才发展特点要求，创新管理理念和方式方法，加强专业化、精细化、科学化管理。要推进军事人力资源政策制度体系优化，加强政策制度配套建设。要在全军营造信任人才、尊重人才、支持人才、关爱人才浓厚氛围，把广大人才干事创业积极性、主动性、创造性充分激发出来。

习近平指出，军委要加强对人才工作的领导，各级党委要履行好主体责任。领导干部特别是高级干部要有强烈的人才意识，当好新时代的伯乐。中央和国家机关、地方各级党委和政府要支持军队做好人才工作，齐心协力把强军事业不断推向前进。

中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠出席会议，并就贯彻落实习近平重要讲话精神、做好新时代我军人才工作提出要求。

中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民出席会议。军委机关各部门，各战区、各军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队有关领导同志等参加会议。

###  **2.习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》西文版出版发行**

央视网消息（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院翻译的习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》一书西文版，近日由中央编译出版社出版发行。

习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》由中共中央党史和文献研究院编辑，收入习近平同志论述坚持推动构建人类命运共同体的重要文稿85篇。该书西文版和此前出版的英文、法文、日文、俄文、阿文、德文版，对于国外读者深入了解构建人类命运共同体理念，深刻理解习近平外交思想的丰富内涵和我国的外交方针政策等，具有重要意义。

###  **3.【新征程开局“十四五”】高技术制造业增速加快 助力高质量发展**

央视网消息（新闻联播）：今年以来，我国高技术制造业增速明显加快，高技术产业投资实现两位数增长，一个个高技术制造业集群正在加速形成，助力中国经济高质量发展。

10月份，全国规模以上高技术制造业增加值同比增长14.7%，比上月加快0.7个百分点。

今年以来，全国25个先进制造业集群发展明显提速。江西以电子元器件和智能终端产业为主导的电子信息产业突破5000亿元，虚拟现实、物联网等应用场景加速普及。安徽以新型显示、新能源汽车等先进制造业为标识的现代产业体系加速构建，制造业正向高端、智能、绿色方向发展。湖南立足工程机械、轨道交通、航空动力等三大产业集群，以装备制造、先进材料等产业为突破口，正加快推动高质量发展。

在高技术制造业带动作用持续增强的同时，更多新投资也在不断涌入。1—10月份，全国高技术产业投资同比增长17.3%，比全部投资增速快11.2个百分点。

广东顺德今年新签约了8个机器人项目，总投资约200亿元，机器人产业链企业达到180多家，已经形成了涵盖系统集成、本体制造及核心零部件的多层次机器人产业梯队。投资465亿元建设的第六代柔性显示屏生产线，不久前在重庆京东方成功投产，这条由中国企业自主设计、开发和建造的生产线，正在带动中国柔性显示产业上下游协同发展，加速柔性显示产品的应用普及。不久前，工信部批复组建5G中高频器件、玻璃新材料、高端智能化家用电器、智能语音等4家国家制造业创新中心，进一步提升行业创新能力，引领高质量发展。  
  

###  **4.中央宣讲团在各地宣讲党的十九届六中全会精神**

央视网消息（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的十九届六中全会精神中央宣讲团报告会，在贵州、四川、甘肃、黑龙江等地举行，中央宣讲团成员还走进企业、学校、纪念馆等地和基层干部群众座谈交流。

近日，学习贯彻党的十九届六中全会精神中央宣讲团报告会在贵州举行。中央宣讲团成员、中央改革办分管日常工作的副主任、国家发改委副主任穆虹在贵阳作宣讲报告，并前往遵义会议会址与基层党员干部群众代表座谈交流，现场解答大家学习中关心的问题。  

中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任林尚立在四川成都做宣讲报告，他还来到四川大学，与师生代表交流互动。

中央宣讲团成员、中央党史和文献研究院学术和编审委员会主任陈理在甘肃兰州作宣讲报告，并在兰州货运北站、兰州大学，与大家深入交流。  

中央宣讲团成员、国务院发展研究中心副主任张来明在黑龙江哈尔滨作宣讲报告。张来明对制定《决议》的重大现实意义和深远历史意义、新时代中国共产党的使命责任等方面内容作了深刻阐述。

张来明还前往大庆市铁人王进喜纪念馆，与参观群众交流互动。

###  **5.河北培育“专精特新” 赋能高质量发展**

### **6.黑龙江：聚焦重点领域 加快自主创新**

### **7.建设更高水平文明城市**

### **8.张家口赛区首场测试赛结束 场地获高度评价**

### **9.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **10.国内联播快讯**

### **11.美国累计确诊超4820万 死亡超77.65万**

### **12.国际联播快讯**

