  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平作出重要指示强调 不断巩固拓展党史学习教育成果 团结带领全国各族人民满怀信心奋进新征程建功新时代；
  * 2.习近平签署第一〇一、一〇二、一〇三、一〇四、一〇五、一〇六、一〇七号主席令；
  * 3.李克强对全国根治拖欠农民工工资工作暨农民工工作电视电话会议作出重要批示；
  * 4.十三届全国人大常委会第三十二次会议在京闭幕 决定十三届全国人大五次会议2022年3月5日在北京召开；
  * 5.全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十三届五次会议；
  * 6.全国政协召开双周协商座谈会 围绕“促进未成年人权益的司法保护”协商议政；
  * 7.中共中央组织部下发通知要求在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动；
  * 8.全国人大外事委员会就美国所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”签署成法发表声明；
  * 9.全国政协外事委员会关于美国将所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”签署成法的声明；
  * 10.外交部发言人就美方签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”发表谈话；
  * 11.商务部关于美方借涉疆法案制裁中国企业、限制中国产品的声明；
  * 12.新疆维吾尔自治区人大常委会关于对美国签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”的严正声明；
  * 13.新疆维吾尔自治区人民政府关于对美国签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”的严正声明；
  * 14.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 15.国内联播快讯：
  * （1）前11个月交通固定资产投资超3万亿元；
  * （2）11月银行结售汇顺差252亿美元；
  * （3）2022北京新闻中心明起注册报名；
  * （4）我国成功发射试验十二号卫星01星 02星；
  * 16.巴赫：北京冬奥会把世界凝聚在一起；
  * 17.普京：俄中关系达到前所未有的水平 普京：俄绝不接受北约东扩；
  * 18.全球新冠肺炎确诊病例超2亿7643万例：
  * （1）奥密克戎毒株已蔓延至全美50个州；
  * （2）欧洲多国单日新增确诊病例数达新高。
  * （《新闻联播》 20211224 19:00）

### **1.习近平作出重要指示强调 不断巩固拓展党史学习教育成果 团结带领全国各族人民满怀信心奋进新征程建功新时代**

央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日作出重要指示指出，在全党开展党史学习教育，是党中央立足百年党史新起点、着眼开创事业发展新局面作出的一项重大战略决策。一年来，各级党组织认真贯彻党中央部署，按照学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的要求，精心组织实施、有力有序推进，整个党史学习教育求实、务实、扎实，广大党员、干部受到了一次全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼，全党历史自觉、历史自信大大增强，党的创造力、凝聚力、战斗力大大提升，达到了学党史、悟思想、办实事、开新局的目的。  

习近平强调，要认真总结这次党史学习教育的成功经验，建立常态化、长效化制度机制，不断巩固拓展党史学习教育成果。要聚焦学习贯彻党的十九届六中全会精神，推动全党学深悟透党的创新理论，弘扬伟大建党精神，坚定走好中国道路、实现中华民族伟大复兴的信心和决心，团结带领全国各族人民满怀信心奋进新征程、建功新时代，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。  

党史学习教育总结会议12月24日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，习近平总书记的重要指示，从政治和全局的高度，深刻阐明开展党史学习教育的重大意义，充分肯定党史学习教育的显著成效和重大成果，对深入学习贯彻党的十九届六中全会精神、推动党史学习教育常态化长效化提出明确要求，为总结好、巩固好、拓展好党史学习教育提供了重要遵循。我们要深入学习领会、坚决贯彻落实。  

王沪宁表示，在全党开展党史学习教育，是以习近平同志为核心的党中央在中国共产党成立一百周年之际作出的重大战略决策。习近平总书记围绕党史学习教育作出一系列重要论述，深刻阐明了党百年奋斗的历史价值和学习党史的根本目的、基本要求、科学态度，把我们对党的历史的认识提升到新高度，为开展党史学习教育提供了根本遵循。一年来，各级党组织认真贯彻党中央决策部署和习近平总书记重要指示精神，推动党史学习教育扎实深入开展，广大党员、干部受到全面深刻的历史自信、理论自觉、政治意识、性质宗旨、革命精神、时代责任教育，在学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行上取得显著成效。要巩固拓展党史学习教育成果，推动把学习贯彻党的十九届六中全会精神引向深入，引导广大党员、干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好，把思想和行动统一到党中央要求上来，以强烈的历史主动精神奋进新征程、建功新时代。  

黄坤明在会上传达了习近平的重要指示并主持会议，丁薛祥、杨晓渡、陈希和苗华出席会议。  

党史学习教育领导小组成员，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，中央和国家机关各部门、各人民团体，中央军委机关有关部门负责同志，党史学习教育中央指导组负责同志、中央宣讲团成员等参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团设分会场。

###  **2.习近平签署第一〇一、一〇二、一〇三、一〇四、一〇五、一〇六、一〇七号主席令**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平12月24日签署第一〇一至一〇七号主席令。  

第一〇一号主席令说，《中华人民共和国反有组织犯罪法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议于2021年12月24日通过，现予公布，自2022年5月1日起施行。  

第一〇二号主席令说，《中华人民共和国湿地保护法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议于2021年12月24日通过，现予公布，自2022年6月1日起施行。  

第一〇三号主席令说，《中华人民共和国科学技术进步法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议于2021年12月24日修订通过，现予公布，自2022年1月1日起施行。  

第一〇四号主席令说，《中华人民共和国噪声污染防治法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议于2021年12月24日通过，现予公布，自2022年6月5日起施行。  

第一〇五号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国种子法〉的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议于2021年12月24日通过，现予公布，自2022年3月1日起施行。  

第一〇六号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国民事诉讼法〉的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议于2021年12月24日通过，现予公布，自2022年1月1日起施行。  

第一〇七号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国工会法〉的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十二次会议于2021年12月24日通过，现予公布，自2022年1月1日起施行。

###  **3.李克强对全国根治拖欠农民工工资工作暨农民工工作电视电话会议作出重要批示**

央视网消息（新闻联播）：全国根治拖欠农民工工资工作暨农民工工作电视电话会议12月24日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：做好农民工工作、保障农民工工资及时发放，关系广大农民工家庭生计和社会大局稳定。各地区各有关部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持以人民为中心，继续扎实做好“六稳”“六保”工作，强化就业优先，大力支持中小微企业、个体工商户等市场主体纾困发展，着力稳定和扩大农民工就业，多措并举拓展农民工就业渠道。要加强职业指导和技能培训，加大脱贫劳动力就业帮扶力度，促进县域基本公共服务均等化，依法保障农民工合法权益。要拿出更有效举措坚决解决农民工工资拖欠中的突出问题，决不允许拖欠农民工工资这笔辛苦钱，恶意拖欠的要依法依规从严惩处。进一步完善政策机制，以政府和国企项目为重点扎实开展打击欠薪冬季专项行动，切实让农民工劳有所得，为保持经济持续平稳发展、保障和改善民生作出新贡献！  

国务院副总理、国务院农民工工作领导小组和根治拖欠农民工工资工作领导小组组长胡春华出席会议并讲话。

###  **4.十三届全国人大常委会第三十二次会议在京闭幕 决定十三届全国人大五次会议2022年3月5日在北京召开**

央视网消息（新闻联播）：十三届全国人大常委会第三十二次会议24日下午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持会议。会议经表决，通过了反有组织犯罪法、湿地保护法、新修订的科学技术进步法、噪声污染防治法、关于修改种子法的决定、关于修改民事诉讼法的决定、关于修改工会法的决定。  

会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法修正草案的议案、关于提请审议十三届全国人大五次会议关于第十四届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案、关于提请审议香港特别行政区选举第十四届全国人大代表的办法草案的议案、关于提请审议澳门特别行政区选举第十四届全国人大代表的办法草案的议案，决定将上述四个草案提请十三届全国人大五次会议审议，并委托王晨副委员长向十三届全国人大五次会议作说明。  

会议表决通过了新修订的全国人大常委会关于加强经济工作监督的决定。  

会议表决通过了全国人大常委会关于召开十三届全国人大五次会议的决定。根据决定，十三届全国人大五次会议于2022年3月5日在北京召开。  

会议表决通过了全国人大宪法和法律委员会、教育科学文化卫生委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十三届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。  

会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。  

会议还表决通过了有关任免案。  

在会议完成有关表决事项后，栗战书作了讲话。  

栗战书指出，2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大及其常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，常委会各项工作都取得了新的进展。  

栗战书指出，全国人大及其常委会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想，在履职实践中进一步深化了对把牢人大工作正确方向、推动新时代人大工作高质量发展的认识和把握。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，必须始终坚持党的全面领导，必须聚焦党中央重大决策部署，必须坚持人民当家作主，必须全面提升人大工作质量和水平。  

栗战书强调，2022年，党中央将召开具有重大而深远意义的第二十次全国代表大会。要深刻学习领会党的百年奋斗重大成就和历史经验，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，周密细致做好十三届全国人大五次会议的组织筹备工作，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

###  **5.全国政协主席会议建议明年3月4日召开全国政协十三届五次会议**

央视网消息（新闻联播）：日前召开的政协第十三届全国委员会第六十四次主席会议，审议通过了关于召开政协第十三届全国委员会第五次会议的决定（草案），建议全国政协十三届五次会议于明年3月4日在北京召开。会议还决定，明年3月1日至2日召开全国政协十三届常委会第二十次会议，为召开全国政协十三届五次会议作准备。  

### **6.全国政协召开双周协商座谈会 围绕“促进未成年人权益的司法保护”协商议政**

央视网消息（新闻联播）：十三届全国政协第58次双周协商座谈会24日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议。他强调，未成年人权益保护关系青少年健康成长和亿万家庭幸福，关系社会和谐稳定和国家长治久安。要以习近平法治思想为指引，全面贯彻落实党中央关于加强未成年人保护工作的决策部署，坚持最有利于未成年人原则，坚持厉行法治、标本兼治、社会共治，推动新时代未成年人权益司法保护迈向更高水平。  

10位政协委员和特邀代表在会上发言，70多位委员在全国政协委员移动履职平台上发表意见。  

委员们建议，要更好发挥未成年人保护工作领导小组的牵头作用，完善成员单位分工、协调、衔接机制，促进家庭、学校、社会、网络、政府、司法保护相互融合。聚焦留守儿童、网络空间等相应加大保护和治理力度，回应社会关切。要坚持早发现、早制止、早惩治，完善侵害未成年人权益犯罪预防制度，建立统一高效的强制报告受理处置机制，推进入职查询制度向密切接触未成年人行业全覆盖。要完善未成年人犯罪记录封存管理制度，规范工作程序，有效保护未成年人的隐私权、受教育权等合法权益。要强化未成年人权益司法保护专门力量建设，促进专业化办案与社会化保护有机结合。要完善未成年人法治教育，发挥学校普法主渠道作用，优化教材和法律师资力量，营造全社会关心爱护未成年人良好氛围。  

最高人民检察院检察长张军应邀参会并介绍有关情况。全国政协副主席陈晓光作主题发言。最高人民法院、教育部、民政部负责人作了互动交流。

###  **7.中共中央组织部下发通知要求 在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动**

央视网消息（新闻联播）：中共中央组织部近日下发通知，要求各级党组织在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动，使广大党员、干部和人民群众深切感受到以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖。  

通知要求，要做实做细走访慰问工作，全面准确掌握生活困难党员、老党员、老干部的基本情况，有针对性地帮助解决实际困难。对抗战前和抗战时期入党的老党员，要普遍走访慰问。要关心关爱基层干部特别是工作在困难艰苦地区和急难险重任务一线的同志，做好对因公去世基层干部家属的走访慰问、救助照顾和长期帮扶工作，做好“共和国勋章”、国家荣誉称号和“七一勋章”获得者有关待遇落实和走访慰问工作。

###  **8.全国人大外事委员会就美国所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”签署成法发表声明**

央视网消息（新闻联播）：全国人大外事委员会今天（12月24日）就美国所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”签署成法发表声明表示坚决反对。如美方一意孤行，中方必将予以坚决有力反制。  

中国宪法赋予公民劳动的权利和义务，刑法、劳动法、劳动合同法、就业促进法、治安管理处罚法等一系列法律为尊重公民的劳动权利、维护劳动者合法权益、实现体面劳动、防范打击强迫劳动行为提供了坚实的法治保障。新疆的劳动就业保障政策及其实践，符合中国宪法法律，符合国际劳工和人权标准，根本不存在所谓“强迫劳动”问题。  

涉疆问题纯属中国内政，任何外国不得干涉。美方一些政客罔顾事实真相，以所谓“强迫劳动”问题为借口打压新疆企业，充分暴露了其“以疆制华”、遏制中国发展的险恶用心。这种图谋不得人心，也绝不会得逞。  

### **9.全国政协外事委员会关于美国将所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”签署成法的声明**

央视网消息（新闻联播）：全国政协外事委员会今天（12月24日）发表声明，对美国将所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”签署成法表示强烈愤慨和坚决反对。  

《中华人民共和国宪法》赋予公民劳动的权利和义务。中国坚持以人民为中心的发展思想，始终高度重视保障公民劳动就业权利，坚决预防和消除任何形式的强迫劳动。新疆的劳动就业保障政策及其实践，符合中国宪法法律，符合国际劳工和人权标准，契合新疆各族人民过上美好生活的愿望。当前，中国新疆政治稳定、经济发展、人民生活幸福，这是国际社会有目共睹的事实。  

我们敦促美方停止借所谓涉疆“强迫劳动”问题对中国进行造谣、污蔑，停止借此打压新疆企业和产业，停止损人不利己的错误行径。  

### **10.外交部发言人就美方签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”发表谈话**

央视网消息（新闻联播）：外交部发言人24日就美方签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”发表谈话。发言人表示，当地时间12月23日，美方将所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”签署成法。该案罔顾事实真相，恶意诋毁中国新疆人权状况，严重违反国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈愤慨、坚决反对。  

所谓新疆地区存在“强迫劳动”和“种族灭绝”，完全是反华势力炮制的恶毒谎言。美方反复借涉疆问题造谣生事，实质是打着人权的幌子搞政治操弄和经济霸凌，企图破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展。  

发言人强调，涉疆问题根本不是人权问题，而是反暴恐和反分裂问题。中方正告美方，利用涉疆问题搞阴谋诡计，阻挡不了新疆各族人民追求美好生活的坚定步伐，阻挡不了中国不断发展壮大。奉劝美方立即纠正错误，停止利用涉疆问题散布谎言、干涉中国内政、遏制中国发展。中方将视形势发展作进一步反应。

###  **11.商务部关于美方借涉疆法案制裁中国企业、限制中国产品的声明**

央视网消息（新闻联播）：商务部今天（12月24日）就美方借涉疆法案制裁中国企业、限制中国产品发表声明。声明指出，美方罔顾事实，以“人权”之名行单边主义、保护主义、霸凌主义之实，严重破坏市场原则，违背世贸组织规则，严重损害中美两国企业和消费者切身利益，不利于全球产业链供应链稳定和世界经济复苏。对美方这种经济霸凌行为，中国商务部表示强烈不满、坚决反对。  

声明说，中方将采取必要措施，坚决维护国家主权、安全和发展利益，坚决维护新疆各族人民的合法权益。

###  **12.新疆维吾尔自治区人大常委会关于对美国签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”的严正声明**

央视网消息（新闻联播）：新疆维吾尔自治区人大常委会今天（12月24日）对美国签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”发表严正声明。声明指出，这一所谓的法案，其真实意图和险恶用心就是妄图通过打压中国新疆企业，扰乱新疆稳定发展。对此，新疆维吾尔自治区人大常委会和新疆各族人民表示强烈谴责和坚决反对！  

声明说，我们坚信，在事实和真相面前，无论美国如何撒谎、欺骗，如何搬弄是非、挑拨离间，都破坏不了新疆社会稳定的大好局面，阻挡不了新疆各民族共同迈向美好生活的坚定步伐！

###  **13.新疆维吾尔自治区人民政府关于对美国签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”的严正声明**

央视网消息（新闻联播）：新疆维吾尔自治区人民政府今天（12月24日）对美国签署所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”发表严正声明。声明指出，美国企图剥夺新疆各族群众通过劳动和就业追求美好生活的权利，遏制新疆稳定发展，从而达到“以疆制华”的险恶目的。对此，新疆维吾尔自治区和新疆各族人民表示强烈谴责和坚决反对！  

我们正告美国，妄图以莫须有的罪名破坏新疆稳定发展，只会让包括新疆各族群众在内的广大中国人民进一步认清美国的霸权本质，也必将遭到国际社会大多数成员的唾弃！  

### **14.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月24日）通报，12月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例87例。其中境外输入病例32例，含3例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例55例。截至12月23日24时，现有确诊病例1851例。截至12月23日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗273274.9万剂次。

###  **15.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：  

前11个月交通固定资产投资超3万亿元  

国务院新闻办今天（12月24日）举行新闻发布会，1—11月，全国完成交通固定资产投资3.28万亿元，同比增长3.4%。其中，铁路6401亿元、公路水路2.53万亿元、民航1050亿元。前11个月，全国营业性客运量达77.3亿人次；全国36个中心城市公共交通客运量528亿人次，同比增长19%；完成货运量475亿吨，同比增长13.5%。  

11月银行结售汇顺差252亿美元  

国家外汇管理局最新数据显示，11月，银行结售汇顺差252亿美元。1—11月，银行累计结售汇顺差2216亿美元。11月，我国跨境资金收付和外汇市场交易保持活跃，外汇形势总体平稳。  

2022北京新闻中心明起注册报名  

2022北京新闻中心注册报名工作明天（12月25日）启动，记者可登录2022北京新闻中心官网申请注册，报名截止时间为2022年1月10日上午10时。该中心将设在北京国际饭店会议中心，服务时间为2022年2月1日—20日，将向非注册记者提供符合奥运会举办城市规定的、符合国际惯例的新闻信息服务和媒体公共服务。  

我国成功发射试验十二号卫星01星 02星  

北京时间12月23日18时12分，我国在文昌航天发射场用长征七号改运载火箭成功将试验十二号卫星01星、02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

###  **16.巴赫：北京冬奥会把世界凝聚在一起**

央视网消息（新闻联播）：国际奥委会主席巴赫日前在新出版的《奥林匹克评论》杂志撰文说，北京即将书写历史，成为首座既举办过夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市。我们相信，中国的伙伴和朋友一定会提供卓越的冬奥会体验。巴赫指出，新冠疫情的阴霾仍未散去，而我们生活的世界似乎比以前更为分化。2022年北京冬奥会将是一个重要时刻，以和平、友谊和团结精神把世界凝聚在一起。

###  **17.普京：俄中关系达到前所未有的水平**

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯总统普京23日在年度大型记者会上表示，俄中关系达到前所未有的水平，不仅造福两国人民，同时也是国际舞台上的重要稳定因素。  

普京表示，目前，俄罗斯与中国在安全领域开展合作，并进行联合演习、海上和空中联合巡逻等。俄中在能源、核能、太空、高科技、人文、青年、教育、文化等诸多领域的交流合作均是两国关系的具体体现。  

普京：俄绝不接受北约东扩  

在谈及俄罗斯与北约关系时，普京说，俄方已多次明确表示绝不接受北约继续向东扩张。关于乌克兰问题，普京指出，总有人不停地渲染战争氛围，俄罗斯必须考虑如何保证自身安全。

###  **18.全球新冠肺炎确诊病例超2亿7643万例**

央视网消息（新闻联播）：根据世卫组织统计，全球累计新冠肺炎确诊病例达到276436619例，累计死亡病例5374744例。  

奥密克戎毒株已蔓延至全美50个州  

截至北京时间今天（12月24日）16时，美国累计确诊病例超过5181万例，累计死亡病例超过81.54万例。23日美国报告单日新增确诊病例261331例，新增死亡病例3355例。  

美国媒体报道说，22日，奥密克戎毒株已蔓延至美国全国50个州以及华盛顿特区，这距离美国报告本国首例奥密克戎毒株感染病例仅过去大约三周。随着病例激增，目前全美近半数州的医院再度处于高压状态。  

欧洲多国单日新增确诊病例数达新高  

根据欧洲多国23日公布的数据，英国单日新增确诊病例119789例，法国单日新增确诊病例91608例，意大利单日新增确诊病例44595例，均达到新高。

