  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平将同俄罗斯总统举行视频会晤；
  * 2.勠力同心艰苦奋斗 以优异成绩迎接党的二十大胜利召开——中央经济工作会议精神在全国各地引起热烈反响；
  * 3.人民日报评论员文章：坚定信心，坚定不移做好自己的事情——论学习贯彻中央经济工作会议精神；
  * 4.【央视快评】继续扎实做好“六稳”“六保”工作；
  * 5.李克强会见世界银行行长；
  * 6.全国政协召开网络议政远程协商会 汪洋主持；
  * 7.中共中央 国务院在南京举行2021年南京大屠杀死难者国家公祭仪式；
  * 8.各地举行国家公祭日纪念活动；
  * 9.尤权受中共中央委托向党外人士通报中央经济工作会议精神；
  * 10.扎根人民扎根生活 唱响新时代主旋律；
  * 11.多国政党和社会组织发布《关于自主探索民主道路、携手推动共同发展的联合声明》；
  * 12.国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发《关于加强口岸城市新冠肺炎疫情防控工作的通知》；
  * 13.《北京2022年冬奥会和冬残奥会防疫手册》第二版发布；
  * 14.《“十四五”冷链物流发展规划》发布；
  * 15.格力：创新引领 助推制造业高质量发展；
  * 16.九三学社十四届五中全会在京开幕；
  * 17.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 18.国内联播快讯：
  * （1）“冰立方”冰上运动中心完成验收；
  * （2）中国选手宁忠岩夺得速滑世界杯男子1000米冠军；
  * （3）2021丝绸之路电视共同体高峰论坛举行；
  * 19.美国新冠肺炎累计确诊病例逼近5000万：
  * （1）英国上调新冠肺炎警报级别至第四级；
  * （2）接近900例 韩国新冠重症病例数达新高；
  * （3）南非总统新冠病毒检测结果呈阳性；
  * 20.至少50场龙卷风袭击美国多州 蜡烛厂称找到90多名员工 死亡人数下调；
  * 21.以色列总理首次访问阿联酋。
  * （《新闻联播》 20211213 19:00）

### **1.习近平将同俄罗斯总统举行视频会晤**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平将于12月15日在北京同俄罗斯联邦总统普京举行视频会晤。

###  **2.勠力同心艰苦奋斗 以优异成绩迎接党的二十大胜利召开——中央经济工作会议精神在全国各地引起热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：中央经济工作会议精神在全国各地引起热烈反响，广大干部群众表示，今年，以习近平同志为核心的党中央沉着应对百年变局和世纪疫情，团结带领全党全国各族人民勠力同心、艰苦奋斗，奋力完成改革发展艰巨任务。接下来要以实际行动把党中央决策部署落实到位，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

会议认为，今年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年，也必将是载入史册的一年。一年来，我国经济发展和疫情防控保持全球领先地位，国家战略科技力量加快壮大，产业链韧性得到提升，改革开放向纵深推进，民生保障有力有效，生态文明建设持续推进，构建新发展格局迈出新步伐，高质量发展取得新成效。

会议要求，明年经济工作要稳字当头、稳中求进。各方面要积极推出有利于经济稳定的政策，激发涌现一大批“专精特新”企业。前不久，浙江省金融机构出台多项金融政策，专项支持全省“专精特新小巨人”及培育类企业发展。

会议要求，改革开放政策要激活发展动力，扩大高水平对外开放，推动制度型开放。眼下，粤港澳大湾区重大合作平台建设迈上新台阶，跨境要素流动便捷高效，更加开放的国际一流湾区正在形成。

乡村振兴是实现中华民族伟大复兴的一项重大任务。会议要求，全面推进乡村振兴，提升新型城镇化建设水平。这两天，在塔克拉玛干沙漠南缘的小城新疆且末县，13万亩红枣采摘完成，正在进行筛选深加工。依托红枣产业，今年预计能给当地枣农人均增收4000多元。

勇立潮头，扬帆奋进。广大干部群众表示，有以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，全党全国人民团结奋斗，中国经济定能沿着高质量发展航向破浪前行，创造新的奇迹。

###  **3.人民日报评论员文章：坚定信心，坚定不移做好自己的事情——论学习贯彻中央经济工作会议精神**

央视网消息（新闻联播）：今天（12月13日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚定信心，坚定不移做好自己的事情——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。

###  **4.【央视快评】继续扎实做好“六稳”“六保”工作**

央视网消息（新闻联播）：本台今天（12月13日）播发央视快评《继续扎实做好“六稳”“六保”工作》。

###  **5.李克强会见世界银行行长**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强13日在中南海紫光阁视频会见世界银行行长马尔帕斯。

李克强表示，我们刚刚召开了中央经济工作会议，明年经济工作将坚持稳字当头、稳中求进，把稳增长放在更加突出的位置，统筹稳增长、调结构、促改革。继续围绕市场主体需求实施宏观政策，采用市场化法治化办法，加大对量大面广、支撑大量就业的中小微企业和个体工商户的财政金融政策支持力度。面对新的下行压力，我们有能力实现全年主要目标任务。中国愿同世行在资金、知识等方面密切合作，支持国际开发协会第20期增资谈判，以实际行动支持多边主义和全球发展事业。

马尔帕斯积极评价中国经济保持平稳发展，感谢中方支持国际开发协会增资，期待同中方继续进行可持续合作，加强伙伴关系。

肖捷参加会见。

###  **6.全国政协召开网络议政远程协商会 汪洋主持**

央视网消息（新闻联播）：全国政协13日在京召开“全面加强新时代中小学劳动教育”网络议政远程协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，加强劳动教育事关青少年健康成长，事关经济发展和社会进步，事关中华优秀传统文化世代传承。要深入领会习近平总书记关于劳动教育的重要论述，把劳动教育贯穿家庭、学校、社会各方面，与德育、智育、体育、美育相融合，引导中小学生树牢马克思主义劳动观，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

9位政协委员和特邀代表在全国政协机关和天津、江苏、海南4个会场以及通过手机视频连线方式发言，近80位委员在移动履职平台上发表意见。大家认为，近年来，各方面对劳动教育的认识逐步深化、探索积极推进、措施不断完善，劳动教育边缘化的局面正在发生改变，但总体看劳动教育仍是一块短板，工作中面临不少困难和障碍，需要持续用力、久久为功。

委员们建议，要科学设置劳动教育课程，将德智体美劳“五育”贯通起来。要树立开门办劳动教育的理念，鼓励有条件的师范院校开设劳动教育相关专业。要更加重视家庭在劳动教育中的基础作用，加强考核评价和督促检查。要营造全社会关心支持劳动教育的良好氛围。

政协委员张政文、段红、唐江澎、马景林、贾创雄、潘春雷、史贻云和特邀代表明建平、李伟作了发言。中央宣传部、教育部、全国总工会、全国妇联负责人现场作了协商交流。

###  **7.中共中央 国务院在南京举行2021年南京大屠杀死难者国家公祭仪式**

央视网消息（新闻联播）：中共中央、国务院13日上午在南京隆重举行2021年南京大屠杀死难者国家公祭仪式。

国行公祭，祀我殇胞。公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场举行，现场庄严肃穆，国旗下半旗。约3000名胸前佩戴白花的各界代表静静肃立。10时整，仪式开始，全场高唱《中华人民共和国国歌》。国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀，南京市拉响防空警报，汽车停驶鸣笛，行人就地默哀。默哀毕，在解放军军乐团演奏的《国家公祭献曲》的旋律中，解放军仪仗大队礼兵将8个花圈敬献于公祭台上。

之后，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰发表讲话。

84名南京市青少年代表宣读《和平宣言》，6名社会各界代表撞响“和平大钟”。伴随着3声深沉的钟声，3000只和平鸽展翅高飞，寄托着对死难者的深沉哀思和对世界和平的坚定向往。

全国人大常委会副委员长丁仲礼主持公祭仪式。

###  **8.各地举行国家公祭日纪念活动**

央视网消息（新闻联播）：今天（12月13日），全国多地举行南京大屠杀死难者国家公祭日纪念活动，铭记苦难历史，汲取前行力量。

今天，辽宁沈阳“九·一八”历史博物馆以“铭记历史，吾辈自强”为主题举办悼念活动，学生和社会各界代表缓步列队，将手中的蜡烛敬献在寓意民族英烈浩气长存的卧碑前。

在北京中国人民抗日战争纪念馆、湖南芷江中国人民抗日战争胜利受降纪念馆，社会各界代表向抗战英烈、遇难同胞敬献鲜花，表达哀思。

缅怀英烈、祈愿和平。山东台儿庄大战遗址公园放飞84只和平鸽，上海四行仓库抗战纪念馆今天降半旗向英烈致敬。

江西南昌、河北邢台等地通过图片展、《南京大屠杀》纪录片放映等活动带人们重温血与火的历史，厚植爱国主义情怀；宁夏同心、四川广元、甘肃嘉峪关等地的中小学校开展多种主题活动，激励青少年铭记历史，开创未来。

在祖国座座军营、边疆哨所和海外维和营地，全军各部队也举行纪念活动，坚定保家卫国的决心。

###  **9.尤权受中共中央委托向党外人士通报中央经济工作会议精神**

央视网消息（新闻联播）：12月13日，受中共中央委托，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权向党外人士通报中央经济工作会议精神。

尤权指出，这次中央经济工作会议是在我国全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，深入学习贯彻中共十九届六中全会精神的关键时期召开的重要会议。习近平总书记的重要讲话为做好明年经济工作指明了前进方向，提供了根本遵循。

尤权强调，统一战线要把深入学习贯彻中央经济工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，把思想和行动统一到中共中央关于当前经济形势的分析判断和决策部署上来，充分发挥政治优势、组织优势和智力优势，为做好明年经济工作提供有力支持，以优异成绩迎接中共二十大胜利召开。  
  

###  **10.扎根人民扎根生活 唱响新时代主旋律**

### **11.多国政党和社会组织发布《关于自主探索民主道路、携手推动共同发展的联合声明》**

央视网消息（新闻联播）：12月13日，世界上140个国家和地区355个政党、社会组织和智库以各种方式联系中共中央对外联络部发布《关于自主探索民主道路、携手推动共同发展的联合声明》，强调民主是人类政治文明发展的重要成果，发展是人类社会的永恒追求，不存在适用于一切国家的民主制度和发展模式，反对以民主之名干涉他国内政，呼吁以全人类共同价值为指引，推动构建人类命运共同体。

联合声明认为，多样性是人类文明的魅力所在，更是世界发展的活力和动力之源。实现民主有多种方式，不同国家和地区历史文化、社会制度、发展阶段不尽相同，不存在适用于一切国家的民主制度和发展模式。用单一的标尺衡量世界丰富多彩的政治制度，用单调的眼光审视人类五彩缤纷的政治文明，本身就是不民主的。

联合声明指出，评价一个国家民主与否，关键在于是不是真正做到了人民当家作主，要看人民有没有投票权，更要看人民有没有广泛参与权；要看人民在选举过程中得到了什么口头许诺，更要看选举后这些承诺实现了多少；要看制度和法律规定了什么样的政治程序和政治规则，更要看这些制度和法律是不是真正得到了执行；要看权力运行规则和程序是否民主，更要看权力是否真正受到人民监督和制约。

联合声明强调，民主是各国人民的权利，而不是少数国家的专利。一个国家是不是民主，应该由这个国家的人民来评判。推进民主建设应着眼于不断实现人民对美好生活的向往，不断提升人民的获得感、幸福感、安全感。世界上所有国家、所有民族都应该享有平等的发展机会和权利，要推动实现包容普惠发展，不让任何一个国家掉队。

联合声明表示，国际关系民主化是时代潮流，践行真正的多边主义是实现国际关系民主化的必由之路。人类正面临各种挑战和全球性问题，必须形成更加包容的全球治理、更加有效的多边机制、更加积极的区域合作才能有效应对。

联合声明呼吁，要以和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值为指引，本着对人类前途命运高度负责的态度，努力推动构建人类命运共同体，让不同社会制度、不同意识形态、不同历史文化、不同发展水平的国家在国际事务中利益共生、权利共享、责任共担，携手建设更加美好的世界。

###  **12.国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发《关于加强口岸城市新冠肺炎疫情防控工作的通知》**

央视网消息（新闻联播）：国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制日前印发《关于加强口岸城市新冠肺炎疫情防控工作的通知》。

《通知》指出，近期我国发生多起本土聚集性疫情，均是境外疫情经口岸城市输入，暴露出我国疫情防控的风险点主要是外防输入，重点是口岸城市。要深入贯彻党的十九届六中全会精神和习近平总书记重要指示，落实党中央、国务院决策部署，加快补齐口岸城市防控短板弱项，织密扎牢外防输入防线，统筹好疫情防控和经济社会发展。

《通知》提出，一是完善口岸城市疫情防控机制，明确各环节职责分工。二是健全疫情监测预警体系，加密高风险岗位人员核酸检测频次。三是落实边境管控措施，严格做好入境人员“点对点、一站式”转运工作。四是加强高风险岗位人员防控，落实“底数清晰、人员固定、规范防护、闭环管理、高频核酸”防控要求。五是严格人员流动管控。六是加强进口冷链食品等风险防范。七是提升疫情防控和处置能力。八是做好民生保障。

###  **13.《北京2022年冬奥会和冬残奥会防疫手册》第二版发布**

### **14.《“十四五”冷链物流发展规划》发布**

### **15.格力：创新引领 助推制造业高质量发展**

### **16.九三学社十四届五中全会在京开幕**

### **17.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **18.国内联播快讯**

### **19.美新冠肺炎累计确诊病例逼近5000万**

### **20.至少50场龙卷风袭击美国多州**

### **21.以色列总理首次访问阿联酋**

