

  * 本期节目主要内容：
  * 1.中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十九届六中全会审议的文件 中共中央总书记习近平主持会议；
  * 2.【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】守护中华文脉 弘扬灿烂文明；
  * 3.李克强同德国总理举行视频会晤；
  * 4.韩正出席第二届“一带一路”能源部长会议并发表致辞；
  * 5.人民日报评论员文章：不断发展全过程人民民主——论学习贯彻习近平总书记中央人大工作会议重要讲话；
  * 6.前三季度中国经济同比增长9.8% 保持恢复态势；
  * 7.【权威访谈】王文涛：建设更高水平开放型经济新体制；
  * 8.中宣部授予张连印“时代楷模”称号；
  * 9.全国模范法官杨军：用一生坚守法治公正；
  * 10.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 11.国内联播快讯：
  * （1）2021欧亚经济论坛在西安举行；
  * （2）第九届世界中国学论坛在上海开幕；
  * （3）全国12地建立基础教育综合改革实验区；
  * （4）2021全球工业互联网大会在沈阳举行；
  * （5）第二十九届中国北京种业大会开幕；
  * （6）华北地区最大地下储气库群今天建成投产；
  * 12.北京冬奥会火种在希腊古奥林匹亚成功采集；
  * 13.总台记者专访国际奥委会主席巴赫；
  * 14.美国累计新冠肺炎确诊病例超4493万例：
  * （1）专家称拒绝疫苗或引发美国新一波疫情；
  * （2）英国单日新增确诊连续5天超4万例；
  * 15.国际联播快讯：
  * （1）俄战机在日本海中立水域伴飞美轰炸机；
  * （2）叙利亚宪法委员会同意开始起草新宪法。
  * （《新闻联播》 20211018 21:00）

### **1.中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十九届六中全会审议的文件 中共中央总书记习近平主持会议**

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局10月18日召开会议，研究全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验问题。中共中央总书记习近平主持会议。

会议决定，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议于11月8日至11日在北京召开。

中共中央政治局听取了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将决议稿提请十九届六中全会审议。

会议认为，这次征求意见发扬民主、集思广益，广泛听取了党内外各方面意见和建议。习近平总书记主持召开党外人士座谈会，当面听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见。各地区各部门各方面和党的十九大代表对决议稿给予充分肯定，一致赞成决议稿的框架结构和主要内容，认为决议稿实事求是、尊重历史、主题鲜明、总结全面，同时提出许多很好的意见和建议。决议稿吸收了各地区各部门各方面意见和建议。

会议指出，一百年来，中国共产党忠实践行初心使命，团结带领全国各族人民在中国这片广袤的土地上绘就了人类发展史上波澜壮阔的壮美画卷，使近代一百多年饱受奴役和欺凌的中国人民站立起来，使具有五千多年文明历史的中华民族全面迈向现代化，使具有五百多年历史的社会主义思想在世界上人口最多的国家开辟出成功道路，使新中国大踏步赶上时代，中华民族伟大复兴展现出光明前景。

会议强调，在党的长期奋斗历程中，以毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民推动革命、建设、改革取得了重大成就、积累了宝贵经验。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民取得新的重大成就、积累了新的宝贵经验，彰显了中国特色社会主义的强大生机活力，党心军心民心空前凝聚振奋，我国国际地位日益巩固，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。

会议指出，全党必须铭记生于忧患、死于安乐，常怀远虑、居安思危，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，坚持全面从严治党，永远保持同人民群众的血肉联系，践行以人民为中心的发展思想，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，团结带领全国各族人民不断为美好生活而奋斗。

会议还研究了其他事项。  
  

###  **2.【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】守护中华文脉 弘扬灿烂文明**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在致信祝贺仰韶文化发现和中国现代考古学诞生100周年时强调，100年来，几代考古人筚路蓝缕、不懈努力，取得一系列重大考古发现，展现了中华文明起源、发展脉络、灿烂成就和对世界文明的重大贡献，为更好认识源远流长、博大精深的中华文明发挥了重要作用。党的十八大以来，我国现代考古事业不断发展，文明探源、“考古中国”等重大项目不断取得新突破。

在河南三门峡仰韶村遗址，正在进行仰韶遗址第四次考古发掘。这次发掘让人们更充分地认识了我国分布最广、影响最为深远的新石器时代彩陶文化——仰韶文化。

1921年10月，仰韶遗址发掘揭开了中国现代考古学的序幕。
经过几代考古人的不断探索，距今约7000年至5000年的仰韶文化已被初步揭示，它分布范围涉及黄河中游甘肃、青海、河南、山西、陕西等10个省区，内涵极其丰富。

“考古工作是展示和构建中华民族历史、中华文明瑰宝的重要工作。认识历史离不开考古学。”习近平总书记在2020年9月28日主持中央政治局集体学习时用四句话总结我国考古工作取得的重大成就：延伸了历史轴线，增强了历史信度，丰富了历史内涵，活化了历史场景。

位于四川广汉的三星堆遗址是殷商时期的重要区域文明，从2020年底开始新一轮发掘至今，三星堆遗址新发现的6个祭祀坑已有上万件精美而神奇的文物出土，实证中华文明多元一体的壮丽图景。

习近平总书记指出，我国古代历史还有许多未知领域，要实施好“中华文明起源与早期发展综合研究”“考古中国”等重大项目。经过几代人的努力，二里头、石峁、良渚等遗址考古取得重要成果，新疆、西藏等地边疆考古取得重要进展。水下考古稳步推进，“南海Ⅰ号”沉船考古发掘文物超过18万件/套，“致远舰”“经远舰”“定远舰”等水下考古陆续开展。考古工作进一步实证了中华文明的历史脉络。

76.7万处不可移动文物、1.08亿件/套国有可移动文物，散落在广阔中华大地上、绵延于岁月长河中。它们展示了中华文明的灿烂成就，是蕴含着丰富知识、智慧、艺术的无尽宝藏，是坚定文化自信的重要源泉。
今年，“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”通过审议，成为中国第56处世界遗产。
长城、大运河、长征、黄河国家文化公园建设加快推进。历史文化遗产保护管理纳入国土空间规划。国家文物局考古研究中心成立，5000多项考古发掘项目正有序展开。

###  **3.李克强同德国总理举行视频会晤**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强18日下午在中南海紫光阁同德国总理默克尔举行视频会晤。

李克强积极评价默克尔大力推动德国和欧洲对华务实合作和各领域友好交往，并表示，中德都致力于在平等互利基础上扩大双方共同利益。经过共同努力，中德合作已稳步走在中欧合作前列。中德关系之所以富有稳定性、成长性，主要得益于双方坚持平等相待，聚焦务实合作；坚持相互尊重，妥善处理分歧；坚持多边主义，合力应对挑战。中德关系保持健康稳定发展不仅有利于中德两国，也有利于世界。明年是中德建交50周年，中方愿与德方一道努力，继续深化合作共赢潜力，推动中德关系行稳致远。

李克强指出，中方期待德国新政府延续积极务实的对华政策，巩固中德关系合作主基调。继续用好政府磋商等双边对话交流机制，做大做强合作基本盘。中方愿同包括德方在内的各方一道，共同应对气候变化，加强国际抗疫合作。中国开放的大门会越开越大，希望双方保持双向开放，共同维护以规则为基础的多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定。推进全球经济治理，合力应对全球性挑战。

李克强欢迎默克尔卸任之后常来中国走走，继续关心支持中德、中欧关系发展。

默克尔表示，德中十多年来保持密切交流，相互理解不断深化，各领域合作日益扩大。中国的发展充满活力，德方愿同中方继续加强务实合作。相信德国新一届政府会继续重视对华关系，希望双方以明年庆祝两国建交50周年为契机，推动德中全方位战略伙伴关系进一步深入发展。

###  **4.韩正出席第二届“一带一路”能源部长会议并发表致辞**

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正18日在北京以视频方式出席第二届“一带一路”能源部长会议并发表致辞。

韩正表示，共建“一带一路”倡议提出八年来，得到国际社会广泛认同和热情参与，各领域合作全面展开，取得了丰硕成果。习近平主席强调指出，能源合作是共建“一带一路”的重点领域，中国愿同各国在共建“一带一路”框架内加强能源领域合作，共同促进全球能源可持续发展，维护全球能源安全。近年来，我们积极构建“一带一路”能源合作伙伴关系，推动“一带一路”能源合作取得了一系列重要进展。

韩正指出，在应对气候变化危机的大背景下，要抓住机遇，凝聚共识，携手推动“一带一路”国家能源供给向高效、清洁、多元化方向发展，迈向更加绿色、包容的能源未来。他提出四点建议。一是共同推动能源绿色低碳转型，深化核电、新能源发电、智慧能源等领域合作，共建绿色丝绸之路。二是共同推动能源技术创新，联合开展节能降碳、可再生能源、先进核能等清洁能源技术研发应用，通过技术进步解决能源资源约束问题。三是共同推动能源可持续发展，加强能源可及性合作，帮助发展中国家提高能源保障能力和水平。四是共同推动能源包容发展，尊重各国自主选择能源发展战略的权利。

第二届“一带一路”能源部长会议由国家能源局和山东省人民政府联合主办，主题是“携手迈向更加绿色、包容的能源未来”。

###  **5.人民日报评论员文章：不断发展全过程人民民主——论学习贯彻习近平总书记中央人大工作会议重要讲话**

央视网消息（新闻联播）：人民日报今天（10月18日）发表评论员文章，题目是《不断发展全过程人民民主——论学习贯彻习近平总书记中央人大工作会议重要讲话》。

###  **6.前三季度中国经济同比增长9.8% 保持恢复态势**

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月18日）举行新闻发布会，国家统计局发布了前三季度国民经济运行情况。数据显示，今年前三季度，国民经济持续恢复发展，结构调整稳步推进，推动高质量发展取得新进展。

初步核算，今年前三季度国内生产总值823131亿元，同比增长9.8%，两年平均增长5.2%。

主要宏观指标保持在合理区间，经济恢复态势持续。夏粮和早稻双双增产，合计增产2.2%。秋粮收成较好，全年丰收在望，粮食安全的饭碗端得更稳。

工业加快提档升级，高技术制造业增势明显，产业数字化、智能化发展提速。工业产能利用率处于近年同期较好水平。

服务业稳步恢复。前三季度，第三产业同比增长9.5%，信息传输、软件和信息技术服务业增加值同比增长19.3%。铁路运输、航空运输等行业商务活动指数均大幅回升至临界点以上。

前三季度，最终消费对经济增长贡献率为64.8%，比上半年提高3.1个百分点。

9月份，城镇调查失业率下降至4.9%，前三季度，全国城镇新增就业1045万人，完成全年目标的95%。全国居民人均可支配收入26265元，扣除价格因素同比实际增长9.7%，居民收入与经济增长基本同步。

###  **7.【权威访谈】王文涛：建设更高水平开放型经济新体制**

央视网消息（新闻联播）：建设更高水平开放型经济新体制，是新时代完善社会主义市场经济体制的重要方面。如何推进更高水平开放？如何为中小企业创造更大发展空间？来看本台记者对商务部部长王文涛的专访。

王文涛表示，建设更高水平开放型经济新体制，就是要进一步打通国内国际两个市场，形成统一开放、竞争有序的现代市场体系，紧紧围绕构建新发展格局这个纲，统筹开放和安全，推动形成国内国外市场相通、产业相融、创新相促、规则相联的良性循环。

与此同时，赋予自贸试验区更大改革自主权，支持开展国际高标准经贸规则对接先行先试，稳步推进海南自由贸易港建设。加快推进制度型开放。

建设高水平社会主义市场经济体制，要推动大中小企业良性互动、协同发展。王文涛介绍，商务领域有各类企业超过1300万个，其中99%以上是中小微企业。

###  **8.中宣部授予张连印“时代楷模”称号**

央视网消息（新闻联播）：中央宣传部今天（10月18日）授予张连印“时代楷模”称号。
张连印1964年入伍，河北省军区原副司令员。2003年退休后，他毅然回到家乡，绿化荒山、防风治沙。即使身患癌症，依然奋斗不止，18年来，带领团队共植树1.8万余亩、200多万株，为左云县环境改善和京津风沙源治理作出了突出贡献。今晚，中央广播电视总台央视综合频道《时代楷模发布厅》栏目将播出他的感人事迹。  

###  **9.全国模范法官杨军：用一生坚守法治公正**

央视网消息（新闻联播）：杨军，生前是湖北省荆州市沙市区人民法院刑事审判庭庭长。2020年7月25日，杨军同志在阅卷时，突发疾病，经抢救无效去世，倒在扫黑除恶专项斗争一线，生命定格在52岁。

在杨军的办公室，办公桌、书柜、地面到处都是一摞摞的卷宗，稿纸上面写着杨军生前的工作安排。

2020年，随着扫黑除恶进入收官之年，大量涉黑案件进入审判程序，此时杨军身上的担子更重、压力更大。身体频频亮起红灯，但在杨军心里，办案最大。

直至生命的最后一刻，没办完的案件依然是杨军心里最深的牵挂。

担任法官23年来，杨军始终坚守审判一线，办案几千件，无一错案。

###  **10.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月18日）通报，10月17日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例24例。其中境外输入病例22例，含1例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例2例。新增无症状感染者9例，其中境外输入7例，本土2例；截至10月17日24时，现有确诊病例516例。截至10月17日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗223208.8万剂次。

另据了解，17日陕西西安市的2例本土确诊病例行程涉及多地，相关地区在排查过程中，内蒙古、陕西、宁夏陆续发现核酸检测阳性或确诊病例。今天，国家卫生健康委、国家疾控局已经向内蒙古、甘肃、陕西、宁夏派出工作组，指导当地开展疫情处置工作。

###  **11.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：

2021欧亚经济论坛在西安举行

2021欧亚经济论坛今天（10月18日）在西安举行。论坛期间将举办活动近30项，来自政府、企业、科研机构的各界代表将就进一步深化欧亚各国间的经贸合作和人文交流、高质量共建“一带一路”等话题展开深入交流探讨。

第九届世界中国学论坛在上海开幕

今天，以“中国共产党·中国·世界”为主题的第九届世界中国学论坛在上海开幕。来自42个国家和国际组织的近200位海内外知名学者，从政治、经济、文化、社会及国际关系等诸多领域，探讨中国共产党的百年历程及其对中国和世界未来发展的意义。

全国12地建立基础教育综合改革实验区

近日，教育部印发通知，将在上海市等12地建立教育部基础教育综合改革实验区。下一步，教育部将深入实验区进行调研，指导推动实验区围绕高质量发展，特别是“双减”等重大任务，不断深化基础教育综合改革。

2021全球工业互联网大会在沈阳举行

2021全球工业互联网大会今天在辽宁沈阳开幕。大会期间将举办14场专题论坛和工业互联网创新成果展，通过实物、多媒体、人机互动等多种方式集中展示近年来工业互联网的新技术、新成效和典型应用场景。

第二十九届中国北京种业大会开幕

第二十九届中国北京种业大会今天开幕。440家企业参展，大会期间将展出北京四大种业12个物种创新成果。会上“国家玉米种业技术创新中心”揭牌成立。

华北地区最大地下储气库群今天建成投产

今天，随着中国石化在中原油田的卫11储气库成功注气，华北最大天然气地下储气库群——中原储气库群建成投产，总库容气量达100.3亿立方米，将为华北地区及黄河流域今冬明春稳定供气提供资源保障。

###  **12.北京冬奥会火种在希腊古奥林匹亚成功采集**

央视网消息（新闻联播）：北京时间今天（10月18日）下午，北京冬奥会火种在奥运会发祥地希腊古奥林匹亚遗址成功采集。

希腊总统萨克拉罗普卢、国际奥委会主席巴赫、希腊奥委会主席卡普拉洛斯与北京冬奥组委的特别代表北京冬奥组委副主席于再清共同出席采集仪式。

在有着2500年历史的赫拉神庙遗址前，火种成功采集，之后希腊女演员乔治乌扮演的女祭司举起点燃的奥运火炬。

在一段舞蹈表演后，最高女祭司将燃起的火炬及象征和平与荣耀的橄榄枝传递给第一棒火炬手——手持北京冬奥会火炬“飞扬”的希腊高山滑雪运动员安东尼乌。安东尼乌随后将火种传递给第二名火炬手——前中国短道速滑运动员李佳军。

火种采集仪式在严格的疫情防控措施下进行。19日希腊奥委会将在雅典的大理石体育场将火种转交给北京冬奥组委的代表团。

###  **13.总台记者专访国际奥委会主席巴赫**

央视网消息（新闻联播）：北京冬奥会火种采集仪式前夕，国际奥委会主席巴赫在希腊古奥林匹亚接受了总台记者的独家专访。

习近平主席在2015年初指出，北京举办冬奥会将带动中国3亿多人参与冰雪运动，这将是对国际奥林匹克运动发展的巨大贡献。巴赫说，这将成为冰雪运动乃至世界体育发展的伟大机遇。

中央广播电视总台是国际奥委会在全球重要的合作伙伴。前不久双方就新周期中国大陆和澳门地区独家奥运转播权合作正式签约，合作赛事包括2028年、2032年两届夏奥会等。中央广播电视总台央视奥林匹克频道将在年内开播。巴赫表示，期待未来与总台更加紧密的合作。

###  **14.美国累计新冠肺炎确诊病例超4493万例**

央视网消息（新闻联播）：截至北京时间今天（10月18日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过4493万例，死亡病例超过72.4万例。

专家称拒绝疫苗或引发美国新一波疫情

据美国媒体17日报道，美国专家表示，目前美国新冠疫苗的接种率仍令人担忧，在秋冬季到来之际，德尔塔变异毒株对于未接种疫苗的人来说更加危险，他警告称，如果人们继续抗拒疫苗，美国有可能将迎来新一波疫情。

据美国哥伦比亚广播公司报道，17日是马萨诸塞州针对联邦政府工作人员、医护人员等群体的强制疫苗接种令最后期限，但截至15日，该州仍有1900名相关人员没有提交疫苗接种证明。

英国单日新增确诊连续5天超4万例

17日，英国单日新增新冠肺炎确诊病例45140例，为今年7月中旬以来单日新增的新高，这也是英国连续第五天新增确诊病例超过4万例。据英国媒体报道，从最近七天的数据来看，英国新增确诊病例超过30万例，比之前一周上涨了15.1%。

###  **15.国际联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：

俄战机在日本海中立水域伴飞美轰炸机

俄罗斯国防部17日发表声明说，俄罗斯一架米格-31战机当天在日本海中立水域上空对一架美国战机进行伴飞。声明说，俄方监控设备当天发现一目标在日本海中立水域上空接近俄罗斯边界，俄罗斯东部军区战机随即升空，经确认空中目标为一架美国战略轰炸机。俄战机对其进行了伴飞，防止其侵犯俄边界。声明说，俄罗斯战机在伴飞过程中严格遵守国际空域使用规则。

叙利亚宪法委员会同意开始起草新宪法

联合国秘书长叙利亚问题特使彼得森17日表示，当天在日内瓦与叙利亚宪法委员会相关成员举行新一轮会谈，叙政府和叙反对派双方代表同意启动起草叙利亚新宪法的进程，相关工作从18日开始正式启动。叙利亚宪法委员会小组由来自叙政府、叙反对派和民间团体的45名代表组成。

