

  * 本期节目主要内容：
  * 1.【祖国颂】我为祖国守边疆；
  * 2.【奋斗百年路 启航新征程 中国共产党人的精神谱系】科学家精神：科技创新发展的不竭动力；
  * 3.快乐假日 幸福小康；
  * 4.说说咱心中的国；
  * 5.国庆假期前4天消费活跃；
  * 6.全国铁路预计今日发送旅客1050万人次；
  * 7.国铁集团全力做好电煤保供运输；
  * 8.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 9.国内联播快讯：
  * （1）陕西启动黄河流域生态保护“三大工程”；
  * （2）张吉怀高铁开始试运行；
  * （3）北京到2025年义务教育就近入学比例超过99%；
  * （4）首部黑白转彩色4K修复故事片《永不消逝的电波》明天起全国公映；
  * 10.我驻多国使领馆举办活动庆祝国庆 多国政要祝贺新中国成立72周年；
  * 11.中国等国反对借人权问题干涉他国内政；
  * 12.全球新冠肺炎死亡病例超480万 美国日增死亡病例仍处高位；
  * 13.国际联播快讯：
  * （1）世贸组织上调全球商品贸易增长预期；
  * （2）俄运营商开始向“北溪-2”管道注气；
  * （3）美加州南部海岸漏油事故被指应对迟缓；
  * （4）迪拜世博会迎来大熊猫保护主题展；
  * 14.祖国颂·美丽中国。（《新闻联播》 20211005 21:00）

### **1.【祖国颂】我为祖国守边疆**

央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平强调，为了祖国和人民和平安宁，必须建设巩固的边防。作为新时代戍边军人，使命光荣，责任重大。国庆佳节，在万里边防的战位哨卡，在波涛汹涌的湛蓝海疆，在广袤无垠的辽阔长空，广大官兵时刻牢记习主席嘱托，聚力强军，奋勇争先，信心满怀守卫在祖国的边防线上，用忠诚托举卫国戍边神圣使命。

清晨，驻守在全军海拔最高的岗巴“高原戍边模范营”的官兵们，迎着朝阳，再次踏上海拔6000多米的楚坦尼玛拉山口巡逻路。前不久，习主席给他们回信，勉励全体官兵，忠诚履行好卫国戍边职责，努力为党和人民再立新功。虽身处生命禁区，官兵们带着习主席的关爱和嘱托，更加坚定了卫国戍边的信心和决心。

春晖万里沐边关，深情厚爱暖兵心。习主席曾多次到边防哨所看望官兵，激励着戍边官兵不断砥砺前行。2014年1月26日，习主席专程来到内蒙古军区边防某部，踏冰雪、冒严寒走巡逻线路，登观察哨所，进连队班排，勉励戍边官兵“为祖国站好岗、放好哨、守好边”。如今，边防连官兵换了一茬又一茬，但连队始终牢记习主席嘱托，用热血铸就祖国北疆安全稳定屏障。

2016年5月24日，对于驻守在祖国最东端黑瞎子岛上的北部战区陆军某边防连“东极哨所”的官兵来说是个终生难忘的日子。这一天，习主席来到连队，登上30米高的哨楼，察看执勤设施，询问执勤情况，在观察情况综合登记本上签下自己的名字，深情叮嘱大家发扬以岛为家、艰苦创业精神，忠诚履行戍边职责。

习主席的殷切关爱重托，给全军将士以更大信心和鼓舞。在远离大陆，面积只有0.34平方公里的南澎岛上，节日里，担负战备巡逻任务的陆军“南澎守备模范连”的官兵时刻保持高度戒备，守护着祖国的东南前哨。

西北边陲的喀喇昆仑山平均海拔5000米以上，氧气含量不足内地的一半，就是在这样的恶劣环境中，新疆军区某边防团官兵们依旧坚守在边关，用双脚丈量祖国的边防线。

###  **2.【奋斗百年路 启航新征程 中国共产党人的精神谱系】科学家精神：科技创新发展的不竭动力**

央视网消息（新闻联播）：新中国成立以来，广大科技工作者在祖国大地上树立起了一座座科技创新的丰碑，也铸就了独特的精神气质。科学家精神作为宝贵的精神财富激励着广大科技工作者追求真理、勇攀高峰，为科技事业健康发展提供了强大精神动力。

作为我国火箭推进剂创始人之一，93岁的李俊贤院士见证了从第一颗人造卫星“东方红一号”到如今的“神舟”系列飞船的发展，他捐献积攒多年的300万元设立的博士创新基金，三年多来已经助推25名博士成长。

为国家争口气，是当年在国家一穷二白时，科研工作者们最朴素的情怀。

面对各种“卡脖子”的技术短板，广大科技人员惟有胸怀祖国，才能坚定不移地通过创新寻求突破，当年黄大年放弃国外的优厚条件，义无反顾回国，以敢为人先的创新精神，带领团队为我国“巡天探地潜海”填补了多项技术空白。2017年1月，积劳成疾的黄大年因病逝世，住院期间他还曾打着吊瓶给学生们答疑解难。

综合国力竞争说到底是人才竞争。眼下，在华罗庚家乡的华罗庚中学，一场生动有趣的课外活动正在举行，目的就是激发孩子们对科学的热爱。华罗庚曾说，要甘做“人梯”，让年轻一代攀登科学的更高峰。这种奖掖后学的育人精神影响着一代又一代科研教育工作者。

###  **3.快乐假日 幸福小康**

央视网消息（新闻联播）：小康梦圆后的首个国庆假期，从城市到乡村，人们在丰富多彩的假日活动中共享国家发展成果，礼赞幸福小康生活。

这个假期，对雪域高原的各族群众来说，多了一项过节新选择，那就是坐上“复兴号”，从拉萨去林芝旅游观光。

便捷的交通加上壮美的风景，国庆假期前四天，林芝市共接待游客18.42万人次，同比增长近30%。

这个假期，去亲近自然，共享绿色生态之美。

在青海海东互助北山，丰富的森林资源和奇特的丹霞地貌交相辉映，把金秋装点得格外迷人，前来旅游休闲的人们络绎不绝。在重庆两江新区，成片的粉黛草迎风绽放，市民在花海中穿行，尽赏城市秋日美景。在浙江安吉，依托好生态打造的民宿游吸引不少家庭前来体验，人们在绿水青山中享受惬意假期时光。在江苏园博园，世界级山地花园群将生态修复与工业遗存完美结合，处处体现着生态优先、绿色发展的理念。

这个假期，去体验民俗，领略传统文化魅力。

在陕西西安易俗社文化街区，人们品老字号美食、听秦腔古韵。山东台儿庄古城举行特色展演，人们摇起船橹、唱响民歌，展示了独具魅力的北方水乡特色。安徽休宁在国庆期间掀起“国风文化潮”，置身其中的人们不仅能了解徽州学子求学入仕的历程，还能沿着徐霞客的足迹重走古道，感受历史文化。节日期间的山西忻州古城在古朴厚重的老街巷开展了丰富多彩的非遗展示。

夜幕下的假日生活也别有特色。在湖南宁乡，匠人扬起1600摄氏度的铁水，击打出绚烂无比的铁花，闪耀夜空。广西阳朔用竹筏拼接成一条720米长的“金色巨龙”，伴随着嘹亮的山歌，承载着当地百姓对新中国成立72周年的美好祝愿。  
  

###  **4.说说咱心中的国**

央视网消息（新闻联播）：今年，我们实现了全面建成小康社会的百年奋斗目标，小康梦想变成了触手可及的美好生活。《说说咱心中的国》，继续听听百姓讲讲心中的国，聊聊身边的点滴变化。

###  **5.国庆假期前4天消费活跃**

央视网消息（新闻联播）：国庆假期过半，各地商业街熙熙攘攘，餐厅、景区消费活跃。

中国银联今天（10月5日）发布最新数据，10月1日—4日，银联网络的交易金额为1.55万亿元，交易笔数为28.22亿笔。相比去年国庆假期，日均交易笔数增幅为33.8%。国庆假期前4天，餐饮和购物日均消费金额相比去年国庆假期增长均超过3成。租车方面的日均消费金额相比去年国庆假期增幅达到了近5成。

网联平台的数据显示，10月1日—3日，网联平台共处理网络支付交易60.9亿笔，金额3.29万亿元。日均交易笔数和日均交易金额相比去年“十一”假期分别增长20.69%和22.97%。

###  **6.全国铁路预计今日发送旅客1050万人次**

央视网消息（新闻联播）：今天（10月5日）是国庆假期的第五天，返程客流增加，铁路预计发送旅客1050万人次。客流以中短途旅游流、探亲流为主，持续高位运行。

今天，北京、上海、广州等地铁路部门进一步加大热门方向运力投放，增开多趟旅客列车，满足旅客出行需求。针对热门景区客流量大的情况，济南、沈阳、西安、武汉等地铁路部门开行多趟往返热门景区动车组，采用公交化运行、重联运行等方式，最大限度满足旅客出行需求。

公路方面，今天预计发送旅客4300万人次，受降雨和道路结冰影响的部分高速路段基本恢复通行。

中央气象台今天发布暴雨蓝色预警，预计四川、陕西、山西等地的局部地区降雨还将持续，雨量仍较大，川陕交界处局地将有大暴雨。海南岛多地出现大到暴雨，局地大暴雨天气，部分地区累计降雨量达100毫米以上。而南方高温还将持续。中央气象台预计，今天江南大部、华南、重庆等地仍有35～37℃的高温天气，局地可达38℃。随着冷空气南下，6日至7日，高温范围将缩小，强度将减弱。  
  

###  **7.国铁集团全力做好电煤保供运输**

央视网消息（新闻联播）：记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，连日来，国铁集团采取有力措施，全力确保冬季电煤运输，做好今冬明春发电供暖用煤保供运输工作。

各铁路局集团公司与地方政府经济运行部门建立日沟通机制，设立专门台账，每日对接存煤不足7天的电厂煤炭供、存、耗情况和运输需求。发挥全国铁路“一盘棋”“一张网”优势，加强统一协调和调度指挥，对电厂已落实煤源并提出保供运输需求的，全力予以保障。南宁、武汉、南昌等地铁路部门对库存告急的电厂优先配车、挂运、放行，加快电煤运达速度。目前，全国363家铁路直供电厂存煤平均可耗天数保持在14.4天。

针对东北部分地区已开始供暖的实际，铁路部门将到达东北地区的煤炭运输列为保供重点，进一步加大装车组织力度。充分运用集宁至通辽、锡林浩特至乌兰浩特铁路能力，优先满足内蒙古中部地区到东北地区的电煤直达运输需求。

###  **8.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月5日）通报，10月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例26例，均为境外输入病例。新增无症状感染者15例。截至10月4日24时，现有确诊病例856例。截至10月4日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗221456.4万剂次。

###  **9.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：

陕西启动黄河流域生态保护“三大工程”

陕西日前在延安启动黄河流域生态保护“三大工程”，计划用5年时间，投资71.6亿元，新建淤地坝420座、拦沙工程2263座，实施坡耕地水土流失综合治理102万亩。工程建成后将有效减少入黄泥沙，增强耕地蓄水抗旱能力。

张吉怀高铁开始试运行

10月4日，湖南张吉怀高铁开始试运行。张吉怀高铁北起张家界市，经吉首市至怀化市，共设7座客运车站。线路在2016年12月开工建设，正线全长246.9公里，设计时速350公里，预计将于今年底前开通。

北京到2025年义务教育就近入学比例超过99%

近日，北京市教委发布了《北京市“十四五”时期教育改革和发展规划（2021—2025年）》，明确提出两个目标：到2025年，北京义务教育就近入学比例要超过99%；推动数字教育，智慧校园覆盖率达到85%以上。

首部黑白转彩色4K修复故事片《永不消逝的电波》明天起全国公映

这两天，由中央广播电视总台央视频5G新媒体平台与中国电影资料馆联合完成的全国首部黑白转彩色4K修复故事片《永不消逝的电波》在北京、上海、山东、河北等省市进行了五十多场点映。明天起，这部影片将在全国各大电影院线正式公映，让观众在大银幕上体会“红色经典+数字科技”的独特魅力。  
  

###  **10.我驻多国使领馆举办活动庆祝国庆**

央视网消息（新闻联播）：连日来，中国驻多国使领馆举行线上招待会等活动，庆祝中华人民共和国成立72周年。

在中国驻马耳他、利比里亚、巴拿马等国大使馆举办的线上招待会上，多国政要都发来视频送上祝贺，高度评价中国取得的成就造福中国和世界人民。

多国政要祝贺新中国成立72周年

中国驻委内瑞拉、塞尔维亚、波兰、波黑、土耳其等国使领馆也都举办了内容丰富的线上招待会，展现新中国成立72年来在各领域取得的发展成就。

###  **11.中国等国反对借人权问题干涉他国内政**

央视网消息（新闻联播）：在第76届联合国大会第三委员会4日举行的一般性辩论上，中国代表严厉驳斥美国等对中国的错误言论和攻击抹黑，强调中方坚决反对个别国家滥用联合国平台蓄意挑起对抗，借人权问题干涉中国内政。中方表示，国际社会真正需要关注的恰恰是美国的人权状况。在美国，白人至上、歧视非裔、仇恨亚裔、“伊斯兰恐惧症”等极端思潮泛滥不止，酿成数不胜数的悲剧。美国政府消极抗疫，眼睁睁看着70万国民死于新冠肺炎疫情，还大搞疫情政治化、污名化，企图转移国内矛盾，拖累全球抗疫合作。

厄立特里亚、圭亚那、科特迪瓦、乌拉圭、纳米比亚、津巴布韦、老挝等国代表发言支持中方立场，反对将人权问题政治化，反对搞双重标准，反对制造政治对抗；古巴、叙利亚、白俄罗斯、埃塞俄比亚、朝鲜等国代表发言，对美无理指责表达强烈不满，坚决反对借人权问题干涉内政。

###  **12.全球新冠肺炎死亡病例超480万**

央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计，全球累计新冠肺炎确诊病例为234809103例，死亡病例达到4800375例。

截至北京时间今天（10月5日）16时，美国累计确诊病例超过4385万 ，死亡病例超过70.3万。

美国日增死亡病例仍处高位

综合约翰斯·霍普金斯大学与美国卫生与公共服务部的统计数据，在刚刚过去的一周，美国平均日增死亡病例依然超过1800例，继续维持高位；平均日增确诊病例107312例，继续位于全球首位。

在美国疫情遭政治化的情况下，美国社会在戴口罩、接种疫苗的问题上一直存在严重分歧，不少美国一线医生因为鼓励接种疫苗而遭到质疑。

###  **13.国际联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：

世贸组织上调全球商品贸易增长预期

世界贸易组织4日发布全球贸易预测更新，将今明两年全球商品贸易增长预期上调至10.8%和4.7%
。其中，亚洲地区商品贸易增长尤其强劲。世贸组织称，当前还存在全球供应链紧张和新冠疫情等下行风险，服务贸易复苏可能落后贸易复苏。

俄运营商开始向“北溪-2”管道注气

俄罗斯“北溪-2”股份公司4日宣布，他们已经开始为“北溪-2”天然气管道的第一条支线注入天然气，以提供测试所需气压。德国能源监管机构当天表示，不排除“北溪-2”很快开始运营的可能性。“北溪-2”设计年输气能力大约为550亿立方米，可绕过乌克兰把俄罗斯的天然气输送到德国和欧洲其他国家。美国称该项目为俄罗斯地缘战略项目，德国和俄罗斯则表示该项目为商业项目。

美加州南部海岸漏油事故被指应对迟缓

据美国媒体报道，美国加利福尼亚州海岸日前发生的严重漏油事故原因可能是设施老化，也有说法称存在船锚撞上管道导致漏油的可能。有当地居民质疑事故应对迟缓。附近居民称他们早在当地时间1日晚就发现了漏油迹象。管道运营商据称当晚获得了相关信息，但相关人员2日才前往事发地应对，直到2日晚运营商才关闭了管道，3日才在海面上部署围挡设施。当地环保组织指出，如果相关部门应对及时，完全有可能避免事态恶化。这起事故导致约12.6万加仑近48万升原油泄漏，目前仅清理了4100多加仑。

迪拜世博会迎来大熊猫保护主题展

中国大熊猫保护主题展4日在2020年迪拜世博会中国馆正式亮相。主题展占地面积近400平方米。展览内容为中国在大熊猫野化培训与放归、大熊猫国际科研合作等领域的成果，让观众具体了解中国生态保护理念和措施。主题展期间，中国大熊猫保护研究中心还将在迪拜举行“空降2020只大熊猫”“熊猫快闪”等活动。  
  

###  **14.祖国颂·美丽中国**

央视网消息（新闻联播）：金秋十月，胜景满目，江山多娇。

节目的最后，让我们一起领略祖国的锦绣山河。  
  

