  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平向第六届中非民间论坛致贺信；
  * 2.习近平《在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上的讲话》单行本出版；
  * 3.推动中国特色社会主义事业航船劈波斩浪一往无前——党的十九届六中全会在全军引起热烈反响；
  * 4.以史为鉴 同心向党 为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗——十九届六中全会在各民主党派中央、全国工商联和无党派人士中引起热烈反响；
  * 5.人民日报评论员文章：深刻领会党百年奋斗的历史经验——论学习贯彻党的十九届六中全会精神；
  * 6.【央视快评】以史为鉴，书写新的百年恢宏史诗；
  * 7.李克强同柬埔寨首相举行视频会晤；
  * 8.尤权受中共中央委托向党外人士通报中共十九届六中全会精神；
  * 9.国办通报表扬国务院第八次大督查发现的48项典型经验做法；
  * 10.10月份经济运行总体平稳 保持恢复态势；
  * 11.1-10月全国吸收外资同比增长17.8%；
  * 12.北交所今天揭牌开市 81只股票成交活跃；
  * 13.2021中国新疆发展论坛在京举办；
  * 14.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 15.国内联播快讯：
  * （1）两部门向4省下拨30.69亿元中央自然灾害救灾资金；
  * （2）教育部明确“学科类”培训项目鉴别依据；
  * （3）京津城际铁路将推出30日定期票和20次计次票；
  * （4）2022北京冬奥会主题口号歌曲《一起向未来》MV上线；
  * （5）冬奥会张家口赛区完成测试赛首次无线电保障实战演练；
  * 16.华侨华人：为实现中华民族伟大复兴贡献力量；
  * 17.美国新冠肺炎确诊超4707万 死亡超76.3万 美国多地再现新增病例数持续上升态势 奥地利限制未接种新冠疫苗人员出行；
  * 18.国际联播快讯：
  * （1）普京：西方酿成白俄罗斯边境难民危机；
  * （2）德国总统：不忘纳粹暴行 承担历史责任；
  * （3）美媒：美原住民学校曾有百余名学生死亡。
  * （《新闻联播》 20211115 19:00）

### **1.习近平向第六届中非民间论坛致贺信**

央视网消息（新闻联播）：11月15日，第六届中非民间论坛在京举行。中共中央总书记、国家主席习近平向论坛致贺信。

习近平强调，当今世界既是大发展的时代，也是大变革的时代。面对新的机遇和挑战，中非比以往任何时候都更加需要坚守和弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，加强团结合作，共促繁荣发展，携手构建人类命运共同体。希望中非双方共同努力，把中非民间论坛办成加强中非全面战略合作伙伴关系的纽带、促进中非人民心灵相通的桥梁、践行中非命运共同体的典范，共同开创中非民间友好合作新局面。

###  **2.习近平《在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上的讲话》单行本出版**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平《在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

###  **3.推动中国特色社会主义事业航船劈波斩浪一往无前——党的十九届六中全会在全军引起热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，在全军部队引起热烈反响。广大官兵坚定表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，坚决听党指挥、勠力奋斗强军、有效履行使命，推动中国特色社会主义事业航船劈波斩浪、一往无前。

全会提出，党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。党领导人民自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。全军官兵坚定认为，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。

全会指出，在国防和军队建设上，人民军队实现整体性革命性重塑、重整行装再出发，国防实力和经济实力同步提升。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，着眼于实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队，作出一系列新的重大判断、新的理论概括、新的战略安排，在波澜壮阔的强军实践中，带领全军深入进行理论探索和实践创造，形成了习近平强军思想。9年来，人民军队深入贯彻习近平强军思想，重振政治纲纪、重塑组织形态、重整斗争格局、重构建设布局、重树作风形象，实现了体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。

奋斗辉煌鼓舞人心，伟大梦想催人奋进。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路；我军正聚焦实现建军一百年奋斗目标，走好国防和军队现代化新“三步走”的第一步。广大官兵表示，要认真学习贯彻十九届六中全会精神，把思想和行动统一到全会精神上来，统一到党中央和习主席的决策部署上来，时刻牢记统帅号令，勇于担当作为，加快提高备战打仗能力，更好履行新时代我军使命任务，在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光！

###  **4.以史为鉴 同心向党 为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗——十九届六中全会在各民主党派中央、全国工商联和无党派人士中引起热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：连日来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士深入学习十九届六中全会精神。大家表示，要继续紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，以史为鉴、同心向党，充分发挥统一战线优势，以更加昂扬的姿态迈进新征程、建功新时代。

大家表示，六中全会是一次具有里程碑意义的重要会议，全面总结了中国共产党的百年奋斗重大成就和历史经验，进一步阐明了“两个确立”的深远意义，对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。

大家认为，六中全会提出的“十个坚持”是对中国共产党革命、建设、改革一百年历史经验的集中归纳和总结，具有重大的历史意义和现实指导意义。

大家表示，要紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，履行好参政议政职能，凝心聚力，形成海内外全体中华儿女心往一处想、劲往一处使的生动局面，在新征程上铸就新的时代辉煌、创造新的历史伟业。  
  

###  **5.人民日报评论员文章：深刻领会党百年奋斗的历史经验——论学习贯彻党的十九届六中全会精神**

央视网消息（新闻联播）：今天（11月15日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《深刻领会党百年奋斗的历史经验——论学习贯彻党的十九届六中全会精神》。

###  **6.央视快评：以史为鉴，书写新的百年恢宏史诗**

央视网消息（新闻联播）：本台播发央视快评《以史为鉴，书写新的百年恢宏史诗》。

###  **7.李克强同柬埔寨首相举行视频会晤**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强15日下午在中南海紫光阁同柬埔寨首相洪森举行视频会晤。

李克强表示，中柬互为近邻，传统友谊深厚，各领域务实合作持续推进。中方高度重视发展中柬关系。首相先生在去年中国疫情最严重的时候如约访华，习近平主席同你会见，你的访问体现了柬方对中国人民抗击疫情的支持。中方将一如既往支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，愿继续为柬方防控疫情、复苏经济、改善民生提供力所能及的支持和帮助。

李克强指出，中方愿同柬方保持高层交往。希望双方以区域全面经济伙伴关系协定和中柬自贸协定生效为契机，加强发展战略对接，深化基础设施、产能、经贸等领域合作，推进区域经济一体化和贸易投资自由化便利化。中方愿加大进口柬方特色优质农产品，支持柬方办好今年的亚欧首脑会议，进一步推动亚欧务实合作。中方坚定支持东盟在区域架构中的中心地位，支持东盟在地区和国际事务中发挥更大作用，支持柬方当好明年东盟轮值主席国，促进中国东盟关系取得更大发展。

洪森表示，柬中是铁杆朋友，柬方感谢中方为柬经济社会发展提供大力支持帮助，高度赞赏中方疫情防控和经济发展取得的成就，希望同中方加强农业、基础设施、公共卫生、教育文化等领域合作，确保柬中自贸协定明年如期生效，推动双边贸易再上新台阶。希望双方加强协调配合，推动亚欧首脑会议取得积极成果，促进东盟中国关系提质升级。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。

王毅参加上述活动。

###  **8.尤权受中共中央委托向党外人士通报中共十九届六中全会精神**

央视网消息（新闻联播）：11月15日，受中共中央委托，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表通报了中共十九届六中全会精神。

尤权指出，全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》把坚持统一战线列为十条历史经验之一，体现了以习近平同志为核心的中共中央对统一战线重要法宝作用的充分肯定。作为统一战线当前和今后一个时期的重大政治任务，希望各民主党派、工商联和无党派人士把学习贯彻全会精神与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致，提高中国特色社会主义参政党建设水平。  

### **9.国办通报表扬国务院第八次大督查发现的48项典型经验做法**

央视网消息（新闻联播）：为进一步调动和激发各方面真抓实干、改革创新的积极性、主动性和创造性，推动形成干事创业、竞相发展的良好局面，国务院办公厅日前发出通报，对国务院第八次大督查发现的北京市坚持“一抓三保五强化”推动实现更加充分更高质量就业、天津市实施集中攻坚精准推进重点产业链高质量发展、辽宁省以群众需求为导向努力建设人民满意的“四好农村路”、安徽省合肥市系统推进综合性国家科学中心建设、重庆市开发“渝快办”平台优化市民政务服务体验等48项典型经验做法给予表扬。  

### **10.10月份经济运行总体平稳 保持恢复态势**

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（11月15日）举行发布会，国家统计局公布的最新经济数据显示，10月份，我国就业形势总体稳定，结构调整扎实推进，民生事业持续改善，经济运行总体平稳并继续保持恢复态势。

农业丰收在望。10月份，全国秋粮收获接近尾声，今年全国粮食总产量预计将达到1.3万亿斤以上。

工业生产出现积极变化。10月份，41个大类行业有22个行业增速回升，590种工业产品中有288种产品产量增速回升，工业生产改善领域明显增多。

工业升级发展态势明显，高技术行业发展向好。10月份，高技术制造业增加值同比增长14.7%，明显快于全部规模以上工业的增速，集成电路、工业机器人产量均保持两位数增长。

10月份，服务业总体保持恢复态势，现代服务业较快增长。服务业商务活动指数、服务业业务活动预期指数持续位于较高景气区间。

从消费看，市场销售稳中有升。10月份，社会消费品零售总额同比增长4.9%，比上月加快0.5个百分点。从投资看，固定资产投资平稳增长，高技术产业投资增势良好。前10个月，高技术产业投资同比增长17.3%，其中高技术制造业增长了23.5%。

从就业看，10月份，全国城镇调查失业率为4.9%，与上月持平，比上年同期下降0.4个百分点，就业形势总体稳定。1—10月份，全国城镇新增就业1133万人，提前完成全年目标任务。  

### **11.1—10月全国吸收外资同比增长17.8%**

央视网消息（新闻联播）：商务部今天（11月15日）公布的数据显示，今年1—10月，全国实际使用外资金额9431.5亿元人民币，同比增长17.8%。

从行业看，服务业实际使用外资金额7525.2亿元人民币，同比增长20.3%。高技术产业实际使用外资同比增长23.7%，其中高技术服务业增长27.9%，高技术制造业增长10%。

从来源地看，“一带一路”沿线国家和东盟实际投资同比分别增长30.7%和29.5%。

从区域分布看，我国东部、中部、西部地区实际使用外资同比分别增长17.5%、29.8%和9%。

###  **12.北交所今天揭牌开市 81只股票成交活跃**

央视网消息（新闻联播）：今天（11月15日），北京证券交易所正式揭牌并鸣钟开市，81只股票成交活跃，10只新股全线上涨，10只新股募集资金总额超过15亿元，体现了契合中小企业特点的发行融资制度优势，为这些企业创新发展和转型升级提供了资金支持。北交所揭牌开市，这是我国资本市场改革发展的又一标志性事件。北交所的定位是服务创新型中小企业，对于促进多层次资本市场高质量发展、探索具有中国特色资本市场普惠金融之路和落实创新驱动发展国家战略等都具有十分重要的意义。

###  **13.2021中国新疆发展论坛在京举办**

### **14.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **15.国内联播快讯**

### **16.华侨华人：为实现中华民族伟大复兴贡献力量**

### **17.美国新冠肺炎确诊超4707万 死亡超76.3万**

### **18.国际联播快讯**

