  * 本期节目主要内容：
  * 1.中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告 中共中央总书记习近平主持会议；
  * 2.习近平同土库曼斯坦总统就中土建交30周年互致贺电；
  * 3.再接再厉 确保北京冬奥会 冬残奥会圆满成功；
  * 4.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】“三稳三进” 深化资本市场改革开放；
  * 5.严防“灯下黑” 对执纪违纪者“零容忍”；
  * 6.空间站机械臂转位货运飞船试验取得圆满成功；
  * 7.今年我国将加快国家水网建设；
  * 8.陕西采取多种举措抗击疫情；
  * 9.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 10.国内联播快讯：
  * （1）2021年全球制造业保持较快复苏趋势；
  * （2）我国农村地区去年收投快递包裹总量370亿件；
  * （3）FAST发现脉冲星约500颗 取得多项重要成果；
  * （4）张家口崇礼站今天开通运营；
  * （5）海南自贸港今年首批142个项目集中开工；
  * （6）天津发布2021蓝天保卫战成果 主要指标历史最好；
  * （7）浙江宁波多举措保障宁波舟山港正常运转；
  * （8）北京冬奥列车暨高铁5G超高清演播室上线；
  * （9）我国首次拍摄并确认野化放归大熊猫；
  * 11.全球累计新冠确诊病例达2亿9375万例：
  * （1）美国累计确诊病例超5776万例；
  * （2）法国日增确诊超33万例达新高；
  * （3）日本新增确诊骤增 冲绳疫情严重；
  * 12.国际联播快讯：
  * （1）伊拉克总理重申国际联盟战斗任务结束；
  * （2）出现“机腹着陆” 韩军方停飞全部F-35；
  * （3）美费城公寓火灾12人死亡 包括8名儿童。
  * （《新闻联播》 20220106 19:00）

### **1.中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告
中共中央总书记习近平主持会议**

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常务委员会1月6日全天召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。  

会议指出，治理好我们这个拥有9500万党员的大党、这个拥有14亿多人口的大国，必须坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导。党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，根本原因就在于我们坚持党的领导不动摇，坚持党中央权威和集中统一领导不动摇。党中央每年听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告，对坚持党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导起到了示范作用，要长期坚持下去。  

会议认为，过去一年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组毫不动摇坚持党中央集中统一领导，认真贯彻落实党中央决策部署，围绕党和国家工作全局履行职责，加强党组自身建设，为实现“十四五”良好开局作出积极贡献，为庆祝建党一百周年营造良好环境，各方面工作取得了新成效。  

会议认为，过去一年，中央书记处按照党中央部署要求履职尽责，在推动党中央决策部署落实、加强党内法规制度建设、指导群团工作和群团改革等方面做了大量工作。  

会议强调，今年是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，我们党将召开二十大。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，弘扬伟大建党精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，深入学习领会“两个确立”的决定性意义，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要胸怀中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，紧扣筹备和召开党的二十大聚焦发力，坚持稳中求进工作总基调，坚定历史自信，保持历史主动，增强忧患意识，提升斗争本领，察大势、应变局、观未来，凝心聚力、担当作为，以钉钉子精神做好各项工作。要按照新时代党的建设总要求，以党的政治建设为统领，加强党组自身建设，认真履行全面从严治党主体责任，严格执行中央八项规定及其实施细则精神，教育引导广大党员、干部不断从党的百年奋斗重大成就和历史经验中汲取智慧和力量，满怀自豪感，振奋精气神，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。  

会议强调，中央书记处要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，围绕中央政治局和中央政治局常委会部署要求，立足自身职责定位，突出重点抓好落实，深入开展调查研究，完成好党中央交办的各项任务。

###  **2.习近平同土库曼斯坦总统就中土建交30周年互致贺电**

央视网消息（新闻联播）：2022年1月6日，国家主席习近平同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫互致贺电，庆祝两国建交30周年。  

习近平指出，建交30年来，中土关系实现跨越式发展。中国是第一个与土建交的国家，第一批支持土方奉行永久中立政策的国家，是土方第一个以政治文件形式确立的战略伙伴，也是土方第一大天然气贸易伙伴。中土关系的发展不仅给两国和两国人民带来实实在在的利益，也为维护地区和平稳定作出了重要贡献。  

习近平强调，中方高度重视对土关系，将一如既往坚定支持土方走符合自身国情的发展道路，坚定支持土方维护国家主权和民族独立，坚定支持土方奉行永久中立政策。我愿同你保持密切联系，以两国建交30周年为契机，持续深化各领域互利合作，共同推动中土战略伙伴关系不断迈上新台阶，造福两国和两国人民。  

别尔德穆哈梅多夫表示，建交以来，土中两国在最广泛的领域开展全面合作，建立起独特的多层级协作机制。中国已经连续多年成为土主要贸易伙伴，这是双方互利合作的鲜明体现。土方高度重视土中关系，将在平等相待、相互尊重、照顾彼此利益原则基础上同中方密切合作，全力推动土中关系迈向更高水平。

###  **3.再接再厉 确保北京冬奥会 冬残奥会圆满成功**

央视网消息（新闻联播）：近日，习近平总书记在北京考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作时强调，办好北京冬奥会、冬残奥会是我们向国际社会作出的庄严承诺。我们完全有信心、有能力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。习近平总书记此次考察是对压线冲刺的冬奥会筹办工作的再动员和再鼓劲。大家表示，要坚定信心、振奋精神、再接再厉，确保北京冬奥会、冬残奥会圆满成功。  

习近平总书记考察的第一站来到国家速滑馆“冰丝带”。近1.2万平方米的冰面，除在赛时承担比赛任务外，赛后还可开展冰球、速度滑冰、花样滑冰等群众性冰上运动，“冰丝带”是“科技、智慧、绿色、节俭”特色的体现。  

为北京冬奥会筹办工作指向定调，2017年以来，习近平总书记先后5次实地考察冬奥会筹办工作，从远景蓝图到具体工作都作出重要指示。  

在主媒体中心，来自100多个国家和地区的媒体记者及多家转播机构将在这里完成新闻报道和电视转播等工作。习近平总书记指出，受疫情影响，北京冬奥会、冬残奥会现场观赛受到很大限制，新闻传播比往届更加重要。他希望国内外媒体和记者深入报道，全面、立体、生动地把北京冬奥盛会传到全世界。  

冬奥村是运动员和随队官员的赛时之家。北京冬奥村预计在赛时将会接待来自各个国家和地区的运动员、随队官员2000多人，为他们提供24小时服务。  

在张家口冬奥村，餐饮、住宿、医疗等方面的准备工作也已就绪。  

考察期间，习近平总书记同运行管理、服务保障人员和志愿者们亲切交流，对大家的辛勤付出表示感谢。本届冬奥会共有18000多名赛会志愿者，目前正陆续走上服务岗位。  

运行指挥部调度中心堪称“冬奥大脑”，既是指挥中枢，也是信息汇聚地。习近平总书记指出，加强统一指挥调度是确保北京冬奥会、冬残奥会顺利的关键。在“相约北京”系列测试赛中，北京、延庆、张家口三个赛区协调配合，形成一盘棋。  

在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平，习近平总书记希望大家增强为国争光的志气和勇气，坚持拼字当头，敢于拼搏、善于拼搏，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌。  

###  **4.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】“三稳三进” 深化资本市场改革开放**

央视网消息（新闻联播）：中央经济工作会议对今年资本市场发展提出若干要求，2022年，证监会将如何促进宏观经济稳定、服务高质量发展？全市场注册制又将如何实行？来看记者对证监会主席易会满的专访。  

易会满表示，2022年，证监会将努力实现“三稳三进”，为稳定宏观经济大盘积极贡献力量。  

易会满说，2022年，证监会将在改革、开放、服务实体经济高质量发展上体现进的要求。  

中央经济工作会议指出，要全面实行股票发行注册制。易会满说，目前来看注册制试点已经达到了预期目标，全面实行注册制的条件已逐步具备。证监会正抓紧制定全市场注册制改革方案，确保这项重大改革平稳落地。

###  **5.严防“灯下黑” 对执纪违纪者“零容忍”**

央视网消息（新闻联播）：刚刚过去的2021年，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关坚持刀刃向内，从严加强对纪检监察干部的监督管理，坚决防止“灯下黑”。  

2021年11月13日，国家烟草专卖局原党组成员、中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长潘家华严重违纪违法被宣布开除党籍。作为纪检监察干部，潘家华执纪违纪，帮助烟草行业私营企业主谋取私利。近日，由最高人民检察院经指定管辖，交由安徽省合肥市人民检察院审查起诉。  

一年来，各级纪委监委对纪检监察干部违纪违法问题“零容忍”。广西壮族自治区纪委原常委、巡视办原主任吕玉波，湖南省审计厅原党组成员、省纪委监委驻省审计厅纪检监察组原组长包昌林，安徽省宿州市纪委原常务副书记、市监委原副主任王琦等纪检监察系统领导干部被严肃查处，彰显了纪检监察机关持续整治“灯下黑”的鲜明态度。  

为解决好“谁来监督纪委”问题，各级纪检监察机关探索建立干部监督机构。2014年3月，中央纪委成立纪检监察干部监督室，专门负责对纪检监察干部的监督执纪问责。截至目前，全国省级和地市级纪委监委均设立了干部监督室。  

2021年1月—11月，全国纪检监察系统共运用“四种形态”批评教育帮助和处理纪检监察干部2.4万余人次，给予党纪政务处分2600余人，涉嫌犯罪移送检察机关90余人。

###  **6.空间站机械臂转位货运飞船试验取得圆满成功**

央视网消息（新闻联播）：今天（1月6日）6时59分，经过约47分钟的跨系统密切协同，空间站机械臂转位货运飞船试验取得圆满成功。这是我国首次利用空间站机械臂操作大型在轨飞行器进行转位试验。  

机械臂成功捕获天舟二号货运飞船后，转位试验于6时12分开始，天舟二号货运飞船与天和核心舱解锁，开始分离。6时20分，两舱分离完成，天舟二号货运飞船在机械臂拖动下以核心舱节点舱球心为圆心进行平面转位。  

经过8分钟的反向转位操作，6时38分，天舟二号货运飞船与天和核心舱满足再对接条件。  

6时50分，机械臂末端与天舟二号正常分离，对接机构开始拉回，直至6时59分，天舟二号与核心舱重新对接并完成锁紧。此次试验初步检验了利用机械臂操作空间站舱段转位的可行性和有效性，验证了空间站舱段转位技术和机械臂大负载操控技术。

###  **7.今年我国将加快国家水网建设**

央视网消息（新闻联播）：水利部今天（1月6日）发布，2021年我国共完成水利建设投资7576亿元。截至去年底，国家确定的150项重大水利工程累计开工62项；通过持续推进脱贫地区水利项目建设，提升了4263万农村人口的供水保障水平。  

今年起，我国将加快推进滇中引水、引江济淮等引调水工程，以及海南天角潭、西藏湘河等一系列重点水源工程建设，加快构建国家水网主骨架和大动脉，确保到2025年，新增供水能力290亿立方米。  

此外，今年还将加快农村供水工程改造提升，推进城乡供水一体化，确保到年底全国农村自来水普及率达到85%。

###  **8.陕西采取多种举措抗击疫情**

央视网消息（新闻联播）：陕西采取多种举措抗击疫情。

今天（1月6日），陕西省西安市启动新一轮重点区域核酸筛查工作。西安市雁塔区、高新区修建的三处集中隔离点今天下午交付，明天将投入使用，可容纳2000多人。截至昨晚24时，西安已累计治愈患者72人。  

严格防控疫情的同时，西安还组织党员干部、志愿者和社区工作人员各方力量进一步优化服务，努力保障群众生活，特别是针对老旧小区住户，重点保障，上门送菜送药。

###  **9.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（1月6日）通报，1月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例189例。其中境外输入病例57例，含6例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例132例，含30例由无症状感染者转为确诊病例。截至1月5日24时，现有确诊病例3282例。截至1月5日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗287201.7万剂次。

###  **10.国内联播快讯**

### **11.全球累计新冠确诊病例达2亿9375万例**

### **12.国际联播快讯**

