  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平将出席2022年世界经济论坛视频会议；
  * 2.【新思想引领新征程】稳住农业基本盘 稳步提升粮食供给能力；
  * 3.栗战书出席生态环保立法工作座谈会；
  * 4.汪洋主持召开全国政协主席会议；
  * 5.省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班结业 王沪宁出席结业式并作总结讲话；
  * 6.人民日报评论员文章：正确把握社会主要矛盾和中心任务——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话；
  * 7.2021年我国外贸突破6万亿美元创新高；
  * 8.【冬奥之约】冬奥热带动南方冰雪运动热；
  * 9.五集电视专题片《零容忍》明起播出；
  * 10.多地多措并举 织牢疫情防控网；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）天安门广场等地标布置10个冬奥主题花坛；
  * （2）今年2月1日起我国将对韩国实施RCEP协定税率；
  * （3）最高法发布助力中小微企业发展20条举措；
  * （4）我国煤炭供应能力存煤水平均居高位；
  * （5）北京冬奥会雪上项目赛道塑形工作全面展开；
  * （6）冬奥会和冬残奥会期间 奥运车辆优先通行；
  * （7）宁波舟山港年货物吞吐量首破12亿吨；
  * （8）合杭高铁湖杭段正线铺轨完成；
  * （9）央视动漫2022新片与重点项目在京发布；
  * 13.古特雷斯：奥运会能促进世界和平；
  * 14.俄罗斯与欧安组织对话无果而终；
  * 15.俄外长：俄中在多领域保持高水平合作；
  * 16.全球新冠肺炎累计确诊病例超3亿1534万：
  * （1）世卫：非洲大陆新一轮疫情形势趋缓；
  * （2）美国日均新增死亡病例较去年底增长50%；
  * （3）日本单日新增确诊超两万例；
  * 17.国际联播快讯：
  * （1）哈萨克斯坦14个地区完成反恐行动；
  * （2）美国联邦政府债务超29.8万亿美元。
  * （《新闻联播》 20220114 19:00）

### **1.习近平将出席2022年世界经济论坛视频会议**

央视网消息（新闻联播）：应世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布邀请，国家主席习近平将于1月17日在北京出席2022年世界经济论坛视频会议并发表演讲。

###  **2.【新思想引领新征程】稳住农业基本盘 稳步提升粮食供给能力**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记强调，保障好初级产品供给是一个重大战略性问题，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中，饭碗主要装中国粮。新的一年，全国各地各部门把提高农业综合生产能力放在更加突出的位置，稳步提升粮食供给能力。  

今年是实施粮食安全党政同责考核的第一年
，新年伊始，各地积极压实责任，加快推进粮食生产。在湖南，当地通过调整补贴发放、强化考核等方式，最大限度深挖撂荒地潜力；在江西，省市县乡村各级落实责任抓粮食生产，当地冬耕整地比往年提前了一个月，计划面积1900万亩，比去年增加了100万亩。  

习近平总书记强调，保证粮食安全，大家都有责任，党政同责要真正见效。  

保粮食安全，首要是保粮食面积。中央明确，稳产务必确保播种面积保持稳定。  

今年，全国将建成10亿亩高标准农田，新建高标准农田全部用来种粮食。各地高标准农田建设目前已进入高峰。在四川，当地通过发行政府专项债、整合涉农项目资金等多渠道增加投入，每亩建设资金提高到3100多元，将新建450万亩高标准农田；在安徽霍邱，当地把高标准农田建设与全域土地综合整治等项目结合到一起，打造基础设施完善、抗灾能力强的现代农业示范区，确保优势资源向粮食生产聚集。  

伴随着高标准农田加快建设，种业振兴也在提速，中央持续开展水稻、小麦、玉米、大豆四大粮食作物育种联合攻关。在南繁中国农科院育种基地，高产优质绿色玉米新品种选育正加快推进。科研人员采用新型工程化育种方式，种植了8000多个玉米纯系，使育种周期提前了两到三年。  

受去年罕见秋汛影响，近三分之一冬小麦苗情长势明显偏弱，这给今年夏粮丰收带来很大困难。就在这几天，农业农村部组织启动“科技壮苗”专项行动，35万基层农技员和农技专家及时开展田间管理技术指导。河南滑县的农技人员来到田间为小麦安全越冬把脉问诊；山东桓台国家小麦产业技术体系岗位专家则是录制视频，在线上教学，促进弱苗转壮。  

端牢中国人的饭碗，新的一年，细化党政同责考核，推进高标准农田建设，深入实施种业振兴行动，我国粮食综合生产能力基础稳步夯实。

###  **3.栗战书出席生态环保立法工作座谈会**

央视网消息（新闻联播）：14日上午，全国人大环资委在京召开生态环保立法工作座谈会。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进生态环境领域立法修法工作，加快完善中国特色社会主义生态环境保护法律体系，为促进经济社会发展全面绿色转型、建设人与自然和谐共生的现代化提供有力法治保障。  

栗战书指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局，在推进生态文明建设的实践中形成了习近平生态文明思想，为我国生态文明建设提供了理论指导和行动指南，是生态文明法治建设的根本遵循。  

栗战书指出，在习近平生态文明思想引领下，生态环境领域立法工作取得显著成效，相关法律达到31件，还有100多件行政法规和1000余件地方性法规，初步形成了生态环保法律体系。这些法律和相关法规涵盖山、水、林、田、湖、草、沙等各类自然系统，是一个覆盖全面、务实管用、严格严密的法律体系。  

栗战书强调，要深入贯彻习近平生态文明思想，不断增强立法的系统性、整体性、协同性，使生态环保法律体系更加科学完备、协调统一。一是抓紧填补空白点、补强薄弱点，对现有生态环保法律进行梳理，系统谋划，通盘考虑，加快推进；二是提升法律制度设计的科学性和专业性，提高立法质量，确保法律管用有效；三是加强法律体系协同配套工作，增强法律体系整体功效。  

沈跃跃主持会议，丁仲礼出席。

###  **4.汪洋主持召开全国政协主席会议**

央视网消息（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第六十五次主席会议14日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。  

会议传达学习了习近平总书记近期关于人民政协工作的重要指示精神。汪洋指出，习近平总书记就做好2022年政协工作提出了明确要求，为我们履职尽责提供了科学指引和行动指南。要认真学习领会习近平总书记重要指示精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，在工作中对标对表，明确落实举措，组织好全国政协各项协商议政活动，切实把中共中央的决策部署和对人民政协工作的要求落实下去。  

汪洋强调，开好全国政协十三届五次会议，要把牢政治方向，把党的领导贯彻到会议全过程，团结引导广大政协委员和各界人士深刻领悟“两个确立”的决定性意义，在中国共产党的领导下满怀信心奋进新征程、建功新时代。要贯彻全过程人民民主理念，把过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志统一起来，向海内外展现中国特色社会主义民主政治的制度优势。要引导委员结合亲历亲为讲好中国故事，展现中共十八大以来的历史性成就、历史性变革，展现中国式现代化新道路的独特魅力。要扎扎实实做好会议组织筹备工作，严明会议纪律，坚持勤俭节约，确保会议务实高效，为中共二十大胜利召开凝心聚力。  

会议审议通过了政协第十三届全国委员会第五次会议议程（草案）和日程（草案），政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）和关于提案工作情况的报告（草案）等，决定将上述草案提请全国政协十三届常委会第二十次会议审议。会议还审议通过了全国政协2022年工作要点，听取了全国政协办公厅2021年工作汇报。  

全国政协副主席张庆黎、李斌等就有关议题作了传达和说明。

###  **5.省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班结业 王沪宁出席结业式并作总结讲话**

央视网消息（新闻联播）：省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班14日下午在中央党校（国家行政学院）结业，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席结业式并作总结讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记在研讨班开班式上的重要讲话精神，加深对“两个确立”决定性意义的认识，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定历史自信、把握历史规律、掌握历史主动，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。  

研讨班期间，全体学员认真学习习近平总书记在开班式上的重要讲话精神，加深了对全会提出的重大思想观点、重大论断、重大部署的理解，进一步统一了思想、凝聚了共识，增强了做好工作、履职尽责的责任感和使命感。结业式上，研讨班10名代表发言，汇报交流了学习收获。  

王沪宁表示，要深入学习领会习近平总书记关于党史学习教育的重要论述，把学习贯彻党的十九届六中全会精神引向深入，更好用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。要坚持把党史学习教育抓在经常，把学习教育成果转化为理论素养和党性修养，体现在推动发展的良好业绩和为民服务的实际行动上，抓好全社会党史学习教育，引导广大群众特别是广大青少年知史爱党、知史爱国。  

陈希主持结业式，丁薛祥、杨晓渡、郭声琨、黄坤明、尤权出席结业式。

###  **6.人民日报评论员文章：正确把握社会主要矛盾和中心任务——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话**

央视网消息（新闻联播）：今天（1月14日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《正确把握社会主要矛盾和中心任务——论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话》。

###  **7.2021年我国外贸突破6万亿美元创新高**

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办今天（1月14日）召开新闻发布会，据海关总署有关负责人介绍，2021年我国外贸进出口规模再创历史新高，“十四五”对外贸易实现良好开局。  

2021年，我国外贸进出口总值39.1万亿元，同比增长21.4％。其中，出口21.73万亿元，同比增长21.2%；进口17.37万亿元，同比增长21.5%。  

2021年，我国经济持续恢复发展，为外贸稳增长提供强有力支撑。此外，全球经济和贸易有所复苏也带动了我国出口增长。  

2021年，我国一般贸易进出口同比增长24.7%，跨境电商、市场采购出口等贸易新业态蓬勃发展，外贸新动能不断集聚。与此同时，我国积极优化全球市场布局。2021年，我国与东盟、欧盟和美国进出口同比分别增长19.7%、19.1%和20.2%。同期，我国与“一带一路”沿线国家进出口同比增长23.6%，与RCEP贸易伙伴进出口同比增长18.1%。

###  **8.【冬奥之约】冬奥热带动南方冰雪运动热**

央视网消息（新闻联播）：随着北京冬奥会临近，冰雪运动在南方不断“升温”，从无到有的冰雪场馆，越来越强的专业教练，日益庞大的人才队伍，让南方冰雪运动蓬勃发展。  

这两天，四川全民健身冰雪季拉开帷幕。冰雪季大力推广普及大众类冰雪活动，提高群众参与度。在北川九皇山滑雪场，新年伊始，新增5000多平方米的滑雪场道正式投入使用，场地专门增派了30多名专业人员负责指导冰雪运动，讲解冰雪运动知识。  

目前，四川省一共有26家冰雪运营场所，参加冰雪运动的人数也从2019年的200万人次发展到2021年的600万人次。  

南方冰雪场馆建设进入快速发展阶段。在浙江嘉兴，当地建成了省内首个国际标准的冰球场，冰球运动成为了当地学校的必修课；在广西梧州的这座一年四季全天候室内滑雪馆拥有世界先进的制冷造雪技术，场内常年温度保持在零下三摄氏度左右，一年来接待的游客已达6万人次。  

在湖北武汉，当地引进专业训练老师，建设冰雪运动特色学校。目前，已有19所中小学被命名为冰雪运动特色学校，建成了包括冰球、花样滑冰、冰壶在内的多支冰雪运动队伍；江苏今年将依托全省45块室内外冰雪运动场地组织10场冰雪运动体验活动、20场冰雪赛事以及100场冰雪进校园进社区体验、100场冬奥知识讲座。  
  

###  **9.五集电视专题片《零容忍》明起播出**

### **10.多地多措并举 织牢疫情防控网**

### **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **12.国内联播快讯**

### **13.古特雷斯：奥运会能促进世界和平**

### **14.俄罗斯与欧安组织对话无果而终**

### **15.俄外长：俄中在多领域保持高水平合作**

### **16.全球新冠肺炎累计确诊病例超3亿1534万**

### **17.国际联播快讯**

