  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平同以色列总统通电话；
  * 2.党的十九届六中全会在中央和国家机关人民团体中引起热烈反响；
  * 3.新华社长篇通讯：牢记初心使命的政治宣言——《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》诞生记；
  * 4.人民日报评论员文章：深刻领悟加强党的政治建设这个鲜明特征和政治优势——论学习贯彻党的十九届六中全会精神；
  * 5.李克强主持召开国务院常务会议；
  * 6.李克强出席世界经济论坛全球企业家特别对话会；
  * 7.栗战书同秘鲁国会主席举行会谈；
  * 8.王岐山出席2021年创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲；
  * 9.习近平重要著作上合组织国家语言文版推介会在京举行；
  * 10.中国已向国际社会提供超过17亿剂新冠疫苗；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）中非合作论坛第八届部长级会议11月底召开；
  * （2）2022年优抚对象补助经费预算提前下达；
  * （3）2022年部分中央财政城镇保障性安居工程补助资金预算提前下达；
  * （4）《重点生态保护修复治理资金管理办法》修订印发；
  * （5）今年前三季度保险业赔付1.2万亿元；
  * （6）我国原油期货交易规模稳步提升；
  * （7）“十四五”优质粮食工程实施“六大提升行动”；
  * （8）第四届长三角科技成果交易博览会开幕；
  * 13.全球新冠新增和死亡病例连续四周双增长 过去三周美平均单日新增病例增长27%；
  * 14.国际联播快讯：
  * （1）俄罗斯表示俄太空试验不会构成威胁；
  * （2）阿塞拜疆和亚美尼亚边境一度冲突再起；
  * （3）波兰边防人员与难民发生冲突；
  * （4）美国首都凶杀案高发 达16年新高。
  * （《新闻联播》 20211117 19:00）

### **1.习近平同以色列总统通电话**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平11月17日同以色列总统赫尔佐格通电话。

习近平指出，中华民族和犹太民族都有悠久历史和文明，双方友好交往源远流长，留下了许多值得铭记的感人故事。中以建交以来，双方恪守互相尊重主权、互不干涉内政等重要原则，两国关系快速健康发展，各领域务实合作取得积极成果。中方高度重视中以关系，愿同以方以明年庆祝两国建交30周年为契机，推动中以创新全面伙伴关系持续健康稳定发展，更好造福两国人民。

习近平强调，中以经济优势互补，完全能够进行互利共赢的合作。一些中国企业积极参与以色列基础设施建设，许多以色列创新企业到中国落户发展，双方合作打造了海法新港、中以常州创新园、上海创新园等标志性项目，创新成为两国关系的亮点和助推器。中方愿同以方深化科技、农业、医疗卫生等领域合作，拓展文化、教育、旅游、体育等领域交流合作，厚植两国友好民意基础。欢迎以方积极参与全球发展倡议。

赫尔佐格表示，以方对中国的悠久历史和灿烂文化怀有崇高敬意，由衷敬佩中国人民在习近平主席卓越领导下取得发展成就。以色列人民永远不会忘记中国人民曾向犹太难民伸出的宝贵援手。以方坚定奉行一个中国政策，致力于深化以中友好关系。以方愿同中方一道，办好庆祝两国建交30周年系列活动，加强科技、创新、经济、农业、体育等领域交流合作。

双方就中东地区局势交换意见。习近平强调，中方历来主张以巴双方在“两国方案”基础上，通过对话谈判实现和平共处。中国始终是中东和平的守护者、中东发展的建设者。中方愿同国际社会一道，继续为促进中东安全稳定、发展繁荣作出不懈努力。  
  

###  **2.党的十九届六中全会在中央和国家机关人民团体中引起热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：连日来，中央和国家机关、人民团体干部职工深入学习贯彻党的十九届六中全会精神。大家一致表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴。

回望波澜壮阔的百年路，聚焦气壮山河的新时代。广大干部职工表示，确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，是历史的选择、人民的选择、时代的选择，“两个确立”“十个坚持”是我们奋进新征程的根本遵循。

六中全会系统总结了党的十八大以来，党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革。大家表示，伟大成就鼓舞人心，伟大梦想催人奋进。踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路，有以习近平同志为核心的党中央团结带领人民砥砺奋进，中国特色社会主义事业航船就一定能够劈波斩浪、一往无前。

###  **3.新华社长篇通讯：牢记初心使命的政治宣言——《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》诞生记**

央视网消息（新闻联播）：新华社今日（11月17日）播发长篇通讯《牢记初心使命的政治宣言——〈中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议〉诞生记》。

###  **4.人民日报评论员文章：深刻领悟加强党的政治建设这个鲜明特征和政治优势——论学习贯彻党的十九届六中全会精神**

央视网消息（新闻联播）：今天（11月17日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《深刻领悟加强党的政治建设这个鲜明特征和政治优势——论学习贯彻党的十九届六中全会精神》。

###  **5.李克强主持召开国务院常务会议**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强17日主持召开国务院常务会议，审议通过“十四五”推进国家政务信息化规划，加快建设数字政府、提升政务服务水平；决定设立支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，促进绿色低碳发展。

会议指出，推进政务信息化是提高政府管理效能和服务水平的重要举措。按照党中央、国务院部署，“十三五”时期，结合“放管服”改革，我国政务信息系统建设应用取得长足进展，“不见面审批”、“掌上办”等新模式不断涌现，企业和群众办事便利度明显提高。“十四五”时期要面向企业和群众期盼，抓住政务信息共享、提升政务服务效率等关键，推进数字政府建设，加快转变政府职能，促进市场公平竞争。一要构建统一的国家电子政务网络体系，打破地方、部门信息孤岛，实现应联尽联、信息共享。二要丰富全国一体化政务服务平台功能，构建统一的电子证照库，推广电子合同、签章等应用，在社保、医疗、教育、就业等方面提供更便捷公共服务。三要完善法人、自然资源、经济数据等基础信息库。深化数字技术在公共卫生等重大突发事件应急处置中的应用。四要推动政务数据按政务公开规则依法依规向社会开放，严格保护商业秘密和个人隐私。五要加强市场监管信息化建设，完善“双随机一公开”监管、“互联网+监管”等机制，提升食品药品、农产品、特种装备等协同监管能力。六要增强政务信息基础设施和系统、数据安全保障能力。

会议指出，我国能源资源禀赋以煤为主，要从国情实际出发，着力提升煤炭清洁高效利用水平，加快推广成熟技术商业化运用。会议决定，在前期设立碳减排金融支持工具基础上，再设立2000亿元支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，形成政策规模，推动绿色低碳发展。新设立的专项再贷款，按照聚焦重点、更可操作的要求和市场化原则，专项支持煤炭安全高效绿色智能开采、煤炭清洁高效加工、煤电清洁高效利用和推进煤层气开发利用等。全国性银行自主发放优惠贷款，人民银行按贷款本金等额提供再贷款支持。会议要求，统筹研究合理降低项目资本金比例、适当税收优惠、政府专项债资金支持、加快折旧等措施，加大煤炭清洁高效利用项目支持力度。

会议还研究了其他事项。

###  **6.李克强出席世界经济论坛全球企业家特别对话会**

### **7.栗战书同秘鲁国会主席举行会谈**

### **8.王岐山出席2021年创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲**

### **9.习近平重要著作上合组织国家语言文版推介会在京举行**

### **10.中国已向国际社会提供超过17亿剂新冠疫苗**

央视网消息（新闻联播）：记者从国家国际发展合作署了解到，中国政府向柬埔寨援助了新一批200万剂新冠肺炎疫苗，已于今天（11月17日）上午运抵柬埔寨首都金边。包括这批疫苗在内，中国政府共向柬埔寨提供了近3700万剂疫苗，目前，柬埔寨疫苗接种率高达88%，几乎全部是中国疫苗。

迄今为止，中国已向110个国家和国际组织提供了超过17亿剂新冠疫苗，居世界各国之首，年内将提供超过20亿剂疫苗。去年以来，中国政府还先后向国际社会提供了40亿件防护服、60亿检测试剂、3500亿只口罩。  

### **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **12.国内联播快讯**

### **13.全球新冠新增和死亡病例连续四周双增长**

### **14.国际联播快讯**

