  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平继续出席二十国集团领导人第十六次峰会；
  * 2.凝聚国际共识 共创美好未来——习近平主席出席二十国集团领导人第十六次峰会并发表重要讲话；
  * 3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚定理想信念 补足精神之钙》；
  * 4.中央军委主席习近平签署命令发布《军队装备订购规定》；
  * 5.新华社播发：“时与势在我们一边”——以习近平同志为核心的党中央推动增进中国经济发展新优势述评；
  * 6.汪洋会见泰国国会副主席兼上议院议长；
  * 7.中办 国办印发《粮食节约行动方案》；
  * 8.建设更高水平文明城市：
  * （1）张家港：创建文明城市 共享文明成果；
  * （2）宁波：精雕细琢 高标准建设文明城市；
  * 9.第四届进博会准备工作就绪；
  * 10.多部门保障秋冬蔬菜供应和价格平稳；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）全国已开工保障性租赁住房70余万套；
  * （2）“十四五”我国每万人口高价值发明专利拥有量将达12件；
  * （3）《海南自由贸易港优化营商环境条例》今起实施；
  * （4）南水北调中线一期工程年度调水超90亿立方米；
  * （5）北京冬奥会竞赛场馆通信网络已基本完工；
  * （6）国家越野滑雪中心临建完工 场馆收尾工作紧张进行；
  * （7）线下学科类培训机构压减率超过40%；
  * （8）北京交管部门今起严查超标电动车上路；
  * （9）《塞罕坝森林草原防火条例》今起正式实施；
  * （10）第四届世界顶尖科学家论坛开幕；
  * （11）世界先进制造业大会开幕；
  * 13.俄外长：美向黑海派军舰危害地区稳定 俄外长称北约无合作意愿 互动终结；
  * 14.美国累计新冠肺炎确诊病例超4597万例 美民调：71%受访者认为美发展方向错误。
  * （《新闻联播》 20211101 19:00）

### **1.习近平继续出席二十国集团领导人第十六次峰会**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平31日晚在北京继续以视频方式出席二十国集团领导人第十六次峰会，重点阐述对气候变化、能源、可持续发展等问题的看法。

习近平指出，气候变化和能源问题是当前突出的全球性挑战，事关国际社会共同利益，也关系地球未来。国际社会合力应对挑战的意愿和动力不断上升，关键是要拿出实际行动。第一，采取全面均衡的政策举措。必须统筹环境保护和经济发展，兼顾应对气候变化和保障民生，主要经济体应该就此加强合作。第二，全面有效落实《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》。要坚持联合国主渠道地位，以共同但有区别的责任原则为基石，以国际法为基础，以有效行动为导向，强化自身行动，提升合作水平。第三，加大对发展中国家支持力度。二十国集团成员应该率先促进先进技术推广运用，发达国家也要切实履行承诺，为发展中国家提供资金支持。

习近平强调，过去15年，中国碳排放强度大幅超额完成2020年气候行动目标。中方将陆续发布重点领域和行业碳达峰实施方案和支撑措施，构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。持续推进能源、产业结构转型升级，推动绿色低碳技术研发应用，支持有条件的地方、行业、企业率先达峰，为全球应对气候变化、推动能源转型的努力作出积极贡献。

习近平指出，当前，新冠肺炎疫情延宕蔓延引发多重危机，国际社会多年积累的发展成果遭受严重侵蚀，发展中国家面临前所未有的冲击和考验。新冠肺炎疫情再次昭示，各国命运相连、利益相融，是人类命运共同体。促进发展中国家可持续发展，将造福有关国家人民，也事关整个人类和地球的前途和命运。

习近平强调，中方近期发起全球发展倡议，呼吁国际社会加快落实联合国2030年可持续发展议程，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展。二十国集团在这方面要凝聚共识，加强行动。

第一，坚持发展优先，贯彻以人民为中心理念。要将增进人民福祉、实现人的全面发展作为出发点和落脚点，把发展合作置于全球宏观政策协调和二十国集团议程的突出位置，着力解决贫困、发展不平衡等问题。

第二，坚持行动导向，推进务实合作。要加大发展投入，重视发展中国家需求，在减贫、粮食安全、工业化、互联互通等重点领域加强合作。中方今年9月成功举办了国际粮食减损大会，愿继续通过二十国集团平台，贡献更多中国智慧和方案。

第三，坚持互利共赢，构筑伙伴关系。要支持联合国发挥统筹协调作用，深化全球发展伙伴关系，构建全球发展命运共同体。发达国家要切实履行发展援助承诺，为发展中国家提供更多资源。中方提出的全球发展倡议将同联合国2030年可持续发展议程深入对接，共同推进全球发展事业。

峰会通过了《二十国集团领导人罗马峰会宣言》。

丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加。

王毅作为习近平主席特别代表在意大利现场与会。

###  **2.凝聚国际共识 共创美好未来——习近平主席出席二十国集团领导人第十六次峰会并发表重要讲话**

央视网消息（新闻联播）：10月30日至31日，习近平主席以视频方式出席二十国集团领导人第十六次峰会，并发表题为《团结行动，共创未来》的重要讲话。峰会结束之际，国务委员兼外交部长王毅阐释了习近平主席提出的重大倡议主张及其重要意义影响。

在人类历史的关键十字路口，习近平主席立足百年未有之大变局，高举构建人类命运共同体旗帜，结合二十国集团的使命责任，系统提出国际社会团结战胜疫情的正确方向、重振世界经济的可行举措、完善全球治理的长远之策，为全球实现包容可持续发展凝聚广泛共识，注入强劲动力，充分彰显了大国领袖的远见卓识和责任担当。

一、凝聚国际共识，推动深化全球抗疫合作。习近平主席最先提出新冠疫苗应该成为全球公共产品，做出了促进疫苗公平可及的“中国承诺”。中国采取一系列扎实行动落实这一庄重承诺，为构筑全球免疫防线做出了重要贡献。在此次峰会上，习近平主席又郑重提出了“全球疫苗合作行动倡议”。这一倡议充分体现出中国同世界各国同舟共济、共克时艰的坚定意志，将有力推进国际疫苗合作，为早日战胜疫情注入信心和动力。

二、坚持标本兼治，推动世界经济稳定复苏。习近平主席指出，二十国集团要发挥国际经济合作主要论坛的作用，促进全球主要经济体间加强宏观政策协调，避免对发展中国家产生负面外溢影响。要发挥基础设施建设对经济增长的重要带动作用，推动高质量共建“一带一路”取得更多丰硕成果。习近平主席还在会上宣布，倡议举办产业链供应链韧性与稳定国际论坛，中国愿将特别提款权转借给受疫情影响严重的低收入国家。

三、倡导共同发展，推动构建全球发展共同体。罗马峰会上，习近平主席进一步阐述了“全球发展倡议”以人民为中心的核心理念，强调要将增进人民福祉、实现人的全面发展作为出发点和落脚点，提升全球发展的公平性、有效性和包容性，不让任何一个国家掉队。习近平主席的重要主张得到众多国家和联合国等国际机构的欢迎和响应，认为“全球发展倡议”为国际社会落实2030年议程、推进经济复苏描绘了合作蓝图，有助于凝聚全球合力。

四、完善数字治理，推动全球数字经济健康发展。习近平主席强调，二十国集团要共担数字时代的全球责任，加快新型数字基础设施建设，促进数字技术与实体经济深度融合，帮助发展中国家跨越“数字鸿沟”。习近平主席在会上宣布，中方已决定申请加入《数字经济伙伴关系协定》。

五、呵护地球家园，推动构建人与自然生命共同体。此次峰会适逢《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会前夕，习近平主席旗帜鲜明地指出了国际气候合作和全球气候治理的原则和方向，强调二十国集团应秉持“共同但有区别的责任”原则，推动全面落实气候变化《巴黎协定》。罗马峰会上，习近平主席提出中国构建碳达峰、碳中和“1+N”政策体系等重要举措，展示了中国言必行、行必果的大国担当，为全球应对气候变化注入了强大的正能量。

###  **3.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《坚定理想信念 补足精神之钙》**

央视网消息（新闻联播）：11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《坚定理想信念 补足精神之钙》。

文章强调，革命理想高于天。中国共产党成立一百年来，始终是有崇高理想和坚定信念的党。这个理想信念，就是马克思主义信仰、共产主义远大理想、中国特色社会主义共同理想。理想信念是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。

文章指出，坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。理想信念的坚定，来自思想理论的坚定。中国共产党人的理想信念坚定，是因为我们追求的是真理，遵循的是规律，代表的是最广大人民根本利益。

文章指出，衡量一名共产党员、一名领导干部是否具有共产主义远大理想，是有客观标准的。和平建设时期，检验一个干部理想信念是否坚定，主要看干部是否能在重大政治考验面前有政治定力，是否能树立牢固的宗旨意识，是否能对工作极端负责，是否能做到吃苦在前、享受在后，是否能在急难险重任务面前勇挑重担，是否能经得起权力、金钱、美色的诱惑。一切迷惘迟疑的观点，一切及时行乐的思想，一切贪图私利的行为，一切无所作为的作风，都是与此格格不入的。坚定理想信念是终身课题，需要常修常炼，要信一辈子、守一辈子。

###  **4.中央军委主席习近平签署命令发布《军队装备订购规定》**

央视网消息（新闻联播）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布《军队装备订购规定》，自2021年11月1日起施行。

《规定》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，着眼有效履行新时代人民军队使命任务，全面聚焦备战打仗，深刻把握装备订购工作的特点规律，科学规范新形势下装备订购工作的基本原则、基本任务、基本内容和管理制度，是军队装备订购工作的基本法规。

《规定》共8章42条，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，规范了军队装备订购工作的管理机制；坚持以战领建，明确保障战斗力快速生成的具体措施；贯彻军队现代化管理理念，完善装备订购工作需求生成、规划计划、建设立项、合同订立、履行监督的管理流程；破解制约装备建设的矛盾问题，构建质量至上、竞争择优、集约高效、监督制衡的工作制度。

###  **5.新华社播发：“时与势在我们一边”——以习近平同志为核心的党中央推动增进中国经济发展新优势述评**

央视网消息（新闻联播）：新华社1日播发《“时与势在我们一边”——以习近平同志为核心的党中央推动增进中国经济发展新优势述评》。

###  **6.汪洋会见泰国国会副主席兼上议院议长**

央视网消息（新闻联播）：全国政协主席汪洋1日在北京以视频方式会见泰国国会副主席兼上议院议长蓬佩。

汪洋说，中泰一家亲，两国守望相助的兄弟情谊历久弥坚，共同利益广泛深厚。中方愿同泰方一道，落实好两国高层重要共识，进一步加强战略沟通，深化抗疫合作，共建“一带一路”，扩大人文交往，推动中泰关系高质量、加速度发展，为促进地区和平、稳定、繁荣作出更大贡献。中国全国政协愿同泰上议院保持密切交往，继续为增进两国人民相互了解、促进双边关系发展发挥重要作用。

蓬佩高度赞赏中国共产党百年来团结带领中国人民取得的伟大成就，他说，泰上议院支持泰中友好，愿持续加强与中国全国政协交流合作，共促泰中关系不断深入发展。

陈晓光、李斌参加会见。

###  **7.中办 国办印发《粮食节约行动方案》**

央视网消息（新闻联播）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《粮食节约行动方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

方案指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视节粮减损工作，强调要采取综合措施降低粮食损耗浪费，坚决刹住浪费粮食的不良风气。

方案提出的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持系统治理、依法治理、长效治理，坚持党委领导、政府主导、行业引导、公众参与，突出重点领域和关键环节，强化刚性制度约束，推动粮食全产业链各环节节约减损取得实效，为加快构建更高层次、更高质量、更有效率、更可持续的国家粮食安全保障体系奠定坚实基础。

到2025年，粮食全产业链各环节节粮减损举措更加硬化实化细化，推动节粮减损取得更加明显成效，节粮减损制度体系、标准体系和监测体系基本建立，常态长效治理机制基本健全，“光盘行动”深入开展，食品浪费问题得到有效遏制，节约粮食、反对浪费在全社会蔚然成风。

方案在8个方面提出具体要求，一是强化农业生产环节节约减损；二是加强粮食储存环节减损；三是加强粮食运输环节减损保障；四是加快推进粮食加工环节节粮减损；五是坚决遏制餐饮消费环节浪费；六是大力推进节粮减损科技创新；七是加强节粮减损宣传教育引导；八是强化保障措施。

###  **8.建设更高水平文明城市**

### **9.第四届进博会准备工作就绪**

### **10.多部门保障秋冬蔬菜供应和价格平稳**

### **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **12.国内联播快讯**

### **13.俄外长：美向黑海派军舰危害地区稳定**

### **14.美国累计新冠肺炎确诊病例超4597万例**

来看张家港和宁波的报道。

张家港：创建文明城市 共享文明成果  

推窗见绿，出门进园。这是张家港市民这段时间最真切的感受，大家发现出门锻炼更方便了，家门口的绿地更多了。在杨舍镇白鹿小游园内，童趣元素随处可见，停车位上涂鸦各式各样的卡通彩绘，风雨连廊里传来一阵阵“叮铃叮铃”的清脆风铃声。这块原本是学校旁边凌乱的空地，现在成了一个集观光、休憩、游玩为一体的“口袋公园”。

这些变化缘于当地推出的城市绿化“微”更新项目，利用城区街头转角、老旧小区闲置地、“边角地”及“废弃地”，打造“口袋公园”。今年，张家港将新增“口袋公园”7个，全市“口袋公园”总面积达到43010平方米。近年来，张家港在文明城市创建中，注重办好民生实事、民生微实事项目，切实解决群众的“急难愁盼”，把文明城市创建打造成最大的民心工程，让市民在细节中感知文明力量、共享文明成果。

宁波：精雕细琢 高标准建设文明城市

浙江宁波的天一广场是当地的核心商圈，每天交通繁忙，人流如织，但是，这里的路面干净整洁，街道的设施完善舒适。

像“绣花”一样去管理城市，让城市干净到可以席地而坐，这是宁波市高标准推进文明城市创建的新抓手。在宁波，除了有看得见的干净，也有触得到的温暖。在宁波市镇海区骆驼街道静远社区，一个宽敞明亮的休息驿站开张了，这是专门为快递员、外卖员、网约车司机等群体提供服务的场所，大家可以随时到这里歇脚、喝水、看书、上网。

到今年年底，宁波市将建设100个“甬爱e家”服务驿站，为有需要的群体提供更加方便温暖的服务。  

### **9.第四届进博会准备工作就绪**

### **10.多部门保障秋冬蔬菜供应和价格平稳**

### **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **12.国内联播快讯**

### **13.俄外长：美向黑海派军舰危害地区稳定**

### **14.美国累计新冠肺炎确诊病例超4597万例**

