  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平会见来京述职的林郑月娥；
  * 2.习近平会见来京述职的贺一诚；
  * 3.习近平同德国总理通电话；
  * 4.李克强会见来京述职的林郑月娥和贺一诚；
  * 5.中国宋庆龄基金会第八届理事大会召开 汪洋会见与会代表；
  * 6.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】强韧性 增动能 推进高质量发展；
  * 7.新华社述评：经风历雨勇向前——从中央经济工作会议部署看中国经济的韧性和潜力；
  * 8.【央视快评】勇立潮头 勇毅前行；
  * 9.河湖长制全面推行5年 取得显著成效；
  * 10.全国工商联十二届五次执委会议举行；
  * 11.陕西加强疫情防控 遏制疫情扩散；
  * 12.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 13.国内联播快讯：
  * （1）张家口崇礼奥林匹克公园和张家口奥林匹克颁奖广场正式命名；
  * （2）西藏哲古风电场全部机组投产发电；
  * （3）第十六届中国长春电影节开幕；
  * （4）第十届全国残疾人艺术汇演结束；
  * 14.古特雷斯确认出席北京冬奥会开幕式；
  * 15.中国红十字会向阿富汗红新月会提供援助物资；
  * 16.普京：美国即使给出承诺也是不可信的 普京：俄将继续系统地推进武装力量发展；
  * 17.全球新冠肺炎确诊病例超2亿7462万例：
  * （1）美国新冠肺炎死亡病例超81万例；
  * （2）韩国称奥密克戎毒株正迅速传播。
  * （《新闻联播》 20211222 19:00）

### **1.习近平会见来京述职的林郑月娥**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平22日下午在中南海瀛台会见来京述职的香港特别行政区行政长官林郑月娥，听取她对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。  

习近平指出，一年来，香港由乱到治的局面不断巩固，局势不断向好发展。新冠肺炎疫情防控成效明显，经济逐步复苏，社会保持安定。林郑月娥行政长官领导特别行政区政府，依照全国人大有关决定和全国人大常委会有关立法，对香港选举制度作出系统性修改完善；成功举办选举委员会选举和立法会选举，推动符合香港实际的民主发展迈出坚实步伐；坚决执行香港国安法，依法止暴制乱、拨乱反正，维护法治的权威和尊严；采取积极措施，推动特别行政区融入国家发展大局，全面深化同内地交流合作。中央对林郑月娥行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。  

习近平指出，几天前，香港举行了第七届立法会选举。在新选举制度下，香港特别行政区选举委员会选举和第七届立法会选举先后举行，都取得了成功。广大香港同胞当家作主的民主权利得到体现，“爱国者治港”原则得到落实，社会各阶层各界别广泛、均衡参与的政治格局得到确立。实践证明，新选举制度符合“一国两制”原则，符合香港实际，为确保“一国两制”行稳致远、确保香港长期繁荣稳定提供了制度支撑，是一套好制度。  

习近平强调，今年是中国共产党成立100周年。党的十九届六中全会作出关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议，“一国两制”作为重要内容写入其中。香港回归祖国20多年不平凡的历程充分证明，实行“一国两制”，有利于维护国家根本利益，有利于维护香港根本利益，有利于维护广大香港同胞根本利益。中央将继续坚定不移贯彻“一国两制”方针。我们坚信，随着实践不断深入和制度体系不断完善，“一国两制”的优越性将进一步彰显。广大香港同胞一定能弘扬爱国爱港的光荣传统，同全国各族人民携手并肩，为实现中华民族伟大复兴共同奋斗。  

韩正、丁薛祥、郭声琨、尤权、王毅、夏宝龙等参加会见。

###  **2.习近平会见来京述职的贺一诚**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平22日下午在中南海瀛台会见来京述职的澳门特别行政区行政长官贺一诚，听取他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。  

习近平表示，12月20日，澳门特别行政区举行了庆祝回归祖国22周年的活动，借此机会，向广大澳门同胞致以节日的问候和祝福。  

习近平指出，一年来，澳门保持稳定发展良好态势。有效防控新冠肺炎疫情，努力实现“动态清零”，同内地保持人员正常往来。澳门经济逐步复苏，困难群体和小微企业得到扶助。维护国家安全的法律制度和执行机制不断完善。澳门特别行政区第七届立法会选举顺利完成，“爱国者治澳”原则得到进一步落实。中央公布实施《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，澳门融入国家发展大局迈出新步伐。中央对贺一诚行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。  

习近平表示，新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，对各国经济社会产生了严重影响。经过这次疫情，澳门社会各界对澳门经济结构方面存在的问题认识更加清醒，对澳门发展的路向思考更加深刻。祖国始终是澳门保持长期繁荣稳定的坚强后盾，中央将继续坚定不移贯彻“一国两制”方针，继续支持澳门积极推进经济适度多元发展，不断书写具有澳门特色“一国两制”成功实践新篇章。  

韩正、丁薛祥、郭声琨、尤权、王毅、夏宝龙等参加会见。

###  **3.习近平同德国总理通电话**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平12月21日晚同德国总理朔尔茨通电话。  

习近平再次祝贺朔尔茨就任德国总理。  

习近平强调，中方高度重视中德关系。近年来，中德合作一直是中欧合作的“领头羊”，这是两国顺应时代发展潮流作出的正确选择。明年将迎来中德建交50周年。回望半个世纪，中德关系展现了充足的活力、耐力、韧力、潜力；展望未来50年，两国应放眼全球，着眼长远，开拓进取，努力实现中德关系新发展。  

第一，坚持从战略高度把握两国关系大方向。中德都是有重要影响的大国，两国关系发展得好，不仅符合两国和两国人民根本利益，也有利于世界和平稳定。双方要坚持视对方的发展为机遇，保持高层引领的优良传统，为中德关系发展领航定向。要发挥双边对话合作机制作用，特别是要用好中德政府磋商机制，推动各领域合作发展。双方要加强沟通协调，共同做好明年建交50周年庆祝活动规划。  

第二，坚持以务实态度积极推动两国互利合作。中德两国经济都从对方发展中获益良多。中国已连续5年成为德国最大贸易伙伴，双边经贸合作顶住新冠肺炎疫情压力实现逆势增长。双方应该积极开辟新能源、绿色和数字经济等新的合作领域，释放服务贸易增长潜力。欢迎德国企业发挥优势，抓住中国开放带来的新机遇，也希望德方为中国企业赴德国投资兴业提供公平营商环境。德国是中欧班列重要节点，相信中德加强在共建“一带一路”框架内合作将造福沿线国家，促进亚欧大陆联通。  

第三，坚持携手应对挑战，为全球治理作出新贡献。中德都是多边主义的维护者、全球发展的贡献者，应该加大在国际事务中协调配合，为抗击新冠肺炎疫情、促进疫苗公平分配、推动全球特别是发展中国家疫后复苏、应对气候变化、实现减贫和可持续发展等涉及全人类共同命运的问题找到切实可行方案。要坚持通过对话解决地区热点问题，遵循和强化国际关系中的民主原则，坚决反对各种形式的霸权行径和冷战思维。各国一起发展才是真发展。中方愿同德方携手推动落实联合国2030年可持续发展议程。  

习近平强调，中欧是全球两大独立自主的力量，有着广泛战略共识和共同利益。双方要坚持全面战略伙伴关系这一定位，坚持相互尊重、互利共赢原则，确保中欧关系始终健康稳定发展。希望德方继续为稳定中欧关系发挥积极影响，持续为中欧关系注入稳定性和正能量。  

朔尔茨表示，感谢主席先生在我就任德国总理后发来贺信。我对我们曾经有过的交往记忆犹新，愿意继承和推进德中友好与合作。当前，德中贸易投资关系发展良好，在应对气候变化和抗击新冠肺炎疫情等全球性挑战方面合作密切，就阿富汗、伊朗核等地区问题沟通密切。这些构成了德中关系持续发展的三个支柱。德方愿意本着相互尊重、相互信任的精神，同中方一道努力，推动德中全方位战略伙伴关系进一步发展。德方愿以明年庆祝德中建交50周年为契机，举办好新一轮德中政府磋商，加强清洁能源、数字经济、服务业等领域务实合作，以建设性态度促进欧中关系发展。希望欧中投资协定早日生效实施。德方愿同中方在国际事务中共同维护多边主义。  

双方领导人互致新年问候，并表示愿保持经常性沟通，共同努力推动中德、中欧关系迈上新台阶。

###  **4.李克强会见来京述职的林郑月娥和贺一诚**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强12月22日上午在中南海紫光阁分别会见来京述职的香港特别行政区行政长官林郑月娥和澳门特别行政区行政长官贺一诚，听取香港、澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。  

国务院副总理韩正出席。  

在听取林郑月娥述职时，李克强表示，今年以来，林郑月娥行政长官带领特别行政区政府稳健施政，有效防控疫情，促进经济恢复。中央政府对林郑月娥行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。  

李克强指出，中央政府将继续全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，完善特别行政区同宪法和基本法实施相关的制度和机制，全力支持行政长官带领特别行政区政府依法施政。巩固提升香港国际金融、贸易和航运中心地位，有利于为香港实现更大发展提供更广阔的空间。希望特别行政区政府主动对接国家发展战略，助力国家改革开放和构建新发展格局。统筹疫情防控和经济社会发展，着力解决与市民大众切身利益相关的突出问题，提升广大市民获得感，推动香港各项事业取得新进步。  

林郑月娥表示，2021年很不容易，是意义重大的一年。感谢中央政府支持香港有效防控疫情，香港各界期盼尽早恢复与内地通关。未来香港将集中精力聚焦发展经济、改善民生，努力开创新局面。  

在听取贺一诚述职时，李克强表示，今年以来，贺一诚行政长官带领特别行政区政府努力促进经济发展和民生改善，有效防控疫情。中央政府对贺一诚行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。  

李克强指出，中央政府将继续全面准确贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，完善特别行政区同宪法和基本法实施相关的制度和机制，全力支持行政长官带领特别行政区政府依法施政。希望特别行政区政府主动对接国家发展战略，积极参与和推动横琴粤澳深度合作区建设，大力促进澳门经济多元迈出新步伐，做好疫情防控，持续改善民生，为澳门长期繁荣稳定奠定更加坚实的基础。  

贺一诚表示，感谢中央政府的关心支持。一年来，澳门社会大局和谐稳定。未来澳门将继续有效防控疫情，加快经济稳定恢复，把握国家发展机遇，努力实现新的发展。  

王毅、赵克志、夏宝龙等参加会见。  

### **5.中国宋庆龄基金会第八届理事大会召开 汪洋会见与会代表**

央视网消息（新闻联播）：12月22日，中国宋庆龄基金会第八届理事大会在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋会见全体会议代表并讲话。他首先代表党中央向大会的召开表示祝贺，向来自海内外的各位理事致以问候。  

汪洋指出，过去五年，在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀下，宋庆龄基金会第七届理事会围绕中心、服务大局，深化改革、锐意进取，在促进中外民间友好、深化两岸暨港澳交流、发展青少年事业、助力脱贫攻坚和决胜全面小康、促进民族团结等方面作出了积极贡献。  

汪洋强调，宋庆龄基金会是党领导下的人民团体，是新中国成立后唯一以国家领导人名字命名的基金会。要弘扬宋庆龄先生“永远和党在一起”的坚定信念，永葆对党忠诚的政治底色。要把握历史方位，突出时代特色，勇于开拓创新，在全面建设社会主义现代化国家新征程中作出新成绩。要彰显公益本色，继承发扬宋庆龄先生崇高精神和光辉品格，坚持依法依章程开展工作，加强对基金和公益项目的管理，把金字招牌越擦越亮。各级党委、政府及有关方面要一如既往重视和关心宋庆龄基金会，为基金会工作创造有利条件。  

中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权，全国政协副主席李斌、郑建邦，中国宋庆龄基金会第七届理事会主席王家瑞参加会见。  

尤权在大会开幕式上作了讲话。他指出，党的十九届六中全会全面总结了党的百年奋斗伟大征程，开启了向着全面建成社会主义现代化强国第二个百年奋斗目标前进的序幕。中国宋庆龄基金会要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持把握时代性主题根本要求，秉承“和平·统一·未来”的宗旨，广泛团结海内外力量，充分调动各方面资源，主动作为、勇于担当，为推进新时代中国特色社会主义事业发展作出更大贡献。  

大会审议并通过了第七届理事会工作报告、基金管理工作报告以及中国宋庆龄基金会章程修正案，选举产生了新一届理事会领导成员。李斌当选中国宋庆龄基金会第八届理事会主席。

###  **6.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】强韧性 增动能 推进高质量发展**

### **7.新华社述评：经风历雨勇向前——从中央经济工作会议部署看中国经济的韧性和潜力**

### **8.【央视快评】勇立潮头 勇毅前行**

### **9.河湖长制全面推行5年 取得显著成效**

### **10.全国工商联十二届五次执委会议举行**

### **11.陕西加强疫情防控 遏制疫情扩散**

### **12.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **13.国内联播快讯**

### **14.古特雷斯确认出席北京冬奥会开幕式**

### **15.中国红十字会向阿富汗红新月会提供援助物资**

### **16.普京：美国即使给出承诺也是不可信的**

### **17.全球新冠肺炎确诊病例超2亿7462万例**

