

  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平在全国宗教工作会议上强调 坚持我国宗教中国化方向 积极引导宗教与社会主义社会相适应；
  * 2.习近平向中国—拉共体论坛第三届部长会议发表视频致辞；
  * 3.中拉共谋发展、共创未来的一次盛会——中国—拉共体论坛第三届部长会议取得丰硕成果；
  * 4.不断开拓创新 打造具有强大引领力传播力影响力的国际一流新型主流媒体——习近平总书记祝贺中国人民对外广播事业创建80周年的贺信引发热烈反响；
  * 5.中央宣讲团宣讲党的十九届六中全会精神；
  * 6.国务院新闻办发布《中国的民主》白皮书；
  * 7.高技术和装备制造业带动作用持续增强；
  * 8.上海松江：打造先进制造业产业集群 加速高质量发展；
  * 9.各地通过多种形式宣传普及宪法法律知识；
  * 10.冬奥测试赛获各方肯定 崇礼全力保障赛事运行；
  * 11.内地奥运健儿访港 共享中华儿女荣耀；
  * 12.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 13.国内联播快讯：
  * （1）1—11月我国快递业务量超900亿件；
  * （2）明年起全国40家大型机场开通旅客“易安检”；
  * （3）2022年全军面向社会公开招考文职人员工作全面展开；
  * （4）全国高校2022届毕业生教育人才招聘会启动；
  * （5）全国养老护理职业技能大赛决赛在南京举行；
  * （6）全国妇联巾帼志愿主题活动在京举行；
  * （7）自由式滑雪空中技巧世界杯卢卡站中国队收获两冠；
  * 14.总台记者体验中老铁路“澜沧号”首发；
  * 15.全球累计新冠确诊病例超2亿6356万例：
  * （1）美国11州报告奥密克戎毒株感染病例；
  * （2）韩国单日新增新冠病例再达新高；
  * （3）奥密克戎毒株蔓延至38个国家和地区；
  * 16.国际联播快讯：
  * （1）俄罗斯指责美国才是违反国际法的国家；
  * （2）韩方再度质疑日本核污染水排海计划。
  * （《新闻联播》 20211204 21:00）

### **1.习近平在全国宗教工作会议上强调 坚持我国宗教中国化方向 积极引导宗教与社会主义社会相适应**

央视网消息（新闻联播）：全国宗教工作会议12月3日至4日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，强调要全面贯彻新时代党的宗教工作理论，全面贯彻党的宗教工作基本方针，全面贯彻党的宗教信仰自由政策，坚持我国宗教中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应，提高宗教界自我管理水平，提高宗教事务治理法治化水平，努力开创宗教工作新局面，更好组织和引导信教群众同广大人民群众一道为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。  

李克强主持会议。栗战书、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。汪洋作总结讲话。  

习近平在讲话中指出，党的十八大以来，党中央高度重视宗教工作。各级党委贯彻落实党中央决策部署，党的宗教工作创新推进，取得积极成效。贯彻党的宗教工作基本方针更加全面，宗教工作体制机制进一步完善，宗教工作法律体系和政策框架日益健全，宗教界人士和信教群众尊法学法守法用法意识不断增强，推进我国宗教中国化逐步深入。宗教界弘扬爱国精神，讲大局、讲法治、讲科学、讲爱心，不断增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。  

习近平强调，党的十八大以来，党中央提出一系列关于宗教工作的新理念新举措，回答了新时代怎样认识宗教、怎样处理宗教问题、怎样做好党的宗教工作等重大理论和实践问题。必须深刻认识做好宗教工作在党和国家工作全局中的重要性，必须建立健全强有力的领导机制，必须坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，必须坚持党的宗教工作基本方针，必须坚持我国宗教中国化方向，必须坚持把广大信教群众团结在党和政府周围，必须构建积极健康的宗教关系，必须支持宗教团体加强自身建设，必须提高宗教工作法治化水平。  

习近平指出，要完整、准确、全面贯彻党的宗教信仰自由政策，尊重群众宗教信仰，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。党的宗教工作的本质是群众工作。信教群众和不信教群众在政治上经济上的根本利益是一致的，都是党执政的群众基础。既要保护信教群众宗教信仰自由权利，最大限度团结信教群众，也要耐心细致做信教群众工作。宗教团体是党和政府团结、联系宗教界人士和广大信教群众的桥梁和纽带，要为他们开展工作提供必要的支持和帮助，尊重和发挥他们在宗教内部事务中的作用。  

习近平强调，要深入推进我国宗教中国化，引导和支持我国宗教以社会主义核心价值观为引领，增进宗教界人士和信教群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要在宗教界开展爱国主义、集体主义、社会主义教育，有针对性地加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，引导宗教界人士和信教群众培育和践行社会主义核心价值观，弘扬中华文化。要坚持总体国家安全观，坚持独立自主自办原则，统筹推进相关工作。要加强互联网宗教事务管理。要切实解决影响我国宗教健康传承的突出问题。  

习近平指出，要支持引导宗教界加强自我教育、自我管理、自我约束，全面从严治教，带头守法遵规、提升宗教修为。要加强宗教团体自身建设，完善领导班子成员的民主监督制度。要全面推进宗教工作法治建设，深入开展法治宣传教育。宗教活动应当在法律法规规定范围内开展，不得损害公民身体健康，不得违背公序良俗，不得干涉教育、司法、行政职能和社会生活。  

习近平强调，要培养一支精通马克思主义宗教观、熟悉宗教工作、善于做信教群众工作的党政干部队伍，让他们深入学习马克思主义宗教观、党的宗教工作理论和方针政策、宗教知识，不断提升导的能力。要培养一支政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的宗教界代表人士队伍。要培养一支思想政治坚定、坚持马克思主义宗教观、学风优良、善于创新的宗教学研究队伍，加强马克思主义宗教学学科建设。要健全宗教工作体制机制，推动构建党委领导、政府管理、社会协同、宗教自律的宗教事务治理格局。要把握好涉及宗教工作的重大关系，多做打基础、利长远的工作，常抓不懈、久久为功。  

李克强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，全面总结宗教工作的成绩经验，深入分析宗教工作面临的形势任务，系统阐述了新时代宗教工作的新思想新理念新战略，明确了坚持我国宗教中国化方向、做好新时代宗教工作的指导思想、战略目标、重点任务和政策举措，具有很强的政治性、思想性、理论性，是指导新时代宗教工作的纲领性文献，为做好新时代宗教工作指明了前进方向、提供了根本遵循。要认真学习领会，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，结合实际抓好落实，不断开创党的宗教工作新局面，为全面建成社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。  

汪洋在总结讲话中指出，习近平总书记重要讲话观大局谋大势、指方向明方略，深刻回答了新时代宗教工作一系列重大理论和实践问题，是党的宗教工作实践的最新总结，是马克思主义宗教观同中国具体实际相结合的最新成果，是中国特色社会主义宗教理论的最新发展，是做好新时代宗教工作的总纲要。要完整准确全面领会和贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策，深刻理解核心要义、精神实质、丰富内涵和实践要求，做到学思用贯通、知信行统一。要坚持党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教中国化方向，善于运用法治思维和法治方式处理宗教领域矛盾和问题，促进我国宗教健康传承，积极引导宗教与社会主义社会相适应、与中国特色社会主义新时代相适应。各地区各部门要把学习贯彻好会议精神作为重要政治任务，抓好学习宣讲，制定实施意见，压实工作责任，确保党中央决策部署落到实处。  

中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议。  

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团党政主要负责同志和分管宗教工作负责同志，副省级城市党委主要负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、中央军委机关有关部门主要负责同志，军队有关单位、有关研究机构负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团设分会场。

###  **2.习近平向中国—拉共体论坛第三届部长会议发表视频致辞**

央视网消息（新闻联播）：2021年12月3日，国家主席习近平向中国—拉共体论坛第三届部长会议发表视频致辞。  

习近平指出，中国—拉共体论坛成立7年来，双方本着加强团结协作、推进南南合作的初心，将论坛打造成双方互利的主要平台，推动中拉关系进入平等、互利、创新、开放、惠民的新时代。  

习近平强调，当今世界进入新的动荡变革期，中拉都面临着推动疫后复苏、实现人民幸福的时代新课题。欢迎拉方积极参与全球发展倡议，同中方一道，共克时艰、共创机遇，共同构建全球发展命运共同体。  

习近平强调，历史告诉我们，和平发展、公平正义、合作共赢才是人间正道。中拉同属发展中国家，是平等互利、共同发展的全面合作伙伴，独立自主、发展振兴的共同梦想把我们紧紧团结在一起。让我们共同谋划中拉关系蓝图，增添中拉合作动力，为增进中拉人民福祉和人类进步事业作出新贡献。

###  **3.中拉共谋发展、共创未来的一次盛会——中国—拉共体论坛第三届部长会议取得丰硕成果**

央视网消息（新闻联播）：12月3日，中国—拉美和加勒比国家共同体论坛第三届部长会议以视频方式成功举行，习近平主席向会议发表视频致辞。会后，外交部有关负责人接受国内媒体联合采访，介绍会议情况和成果。  

这次会议是中国同拉美和加勒比国家共同举办的一次重大外交活动。习近平主席发表视频致辞，为推进新时代中拉关系高质量发展指明了方向。会议围绕“共克时艰、共创机遇，携手推动构建中拉命运共同体”主题，深入探讨百年变局和世纪疫情交织背景下，中拉论坛和中拉关系发展面临的新机遇，就未来三年深化中拉战略互信和重点领域务实合作达成广泛共识，是中国同拉美和加勒比国家共谋发展、共创未来的一次盛会，具有重要现实意义。  

习近平主席在视频致辞中对中拉论坛给予高度评价。欢迎拉方积极参与全球发展倡议，同中方一道，共克时艰、共创机遇，共同构建全球发展命运共同体。拉美和加勒比国家欢迎全球发展倡议，认为这是继“一带一路”倡议后，中方提供的又一重要全球公共产品，将为包括拉美在内的发展中国家实现2030年可持续发展议程带来新机遇。  

习近平主席指出，历史告诉我们，和平发展、公平正义、合作共赢才是人间正道。拉方代表纷纷感谢中方提供宝贵抗疫支持，期待深化对华合作，尽快恢复经济社会发展。中方将继续秉持正确义利观和真实亲诚理念加强同拉美和加勒比国家合作，分享发展机遇，促进共同发展。  

本届会议坚持行动导向，通过了《中国—拉共体论坛第三届部长会议宣言》等成果文件，制订出未来三年中拉在政治与安全、经济、基础设施、社会人文、可持续发展、国际区域事务等领域的合作路线图。中拉将凝聚力量、接续行动，推动有关合作走深走实，为双方人民带来更多实实在在的好处。  

展望未来，中方愿同拉方一道，共同谋划中拉关系蓝图、增添中拉合作动力，为增进中拉人民福祉和人类进步事业作出新贡献。

###  **4.不断开拓创新
打造具有强大引领力传播力影响力的国际一流新型主流媒体——习近平总书记祝贺中国人民对外广播事业创建80周年的贺信引发热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记致信中央广播电视总台，祝贺中国人民对外广播事业创建80周年，并向支持中国人民对外广播事业的国际友人表示诚挚问候。总书记的贺信让总台干部职工和广大对外新闻工作者倍感光荣和振奋。大家表示，一定牢记总书记殷殷嘱托，不断开拓创新，讲好中国故事，传播好中国声音。  

习近平总书记在贺信中充分肯定了中国人民对外广播事业80年的辉煌成就，对今后发展提出殷切期望。总台干部职工表示，总书记的重要指示为对外传播工作指明方向、提供了重要遵循。  

大家表示，一定牢记总书记嘱托，继续弘扬对外广播事业光荣传统，不忘初心使命，宣传党的主张，向世界全面展示好新时代中国发展成就。  

广大对外新闻工作者表示，站在新的历史起点上，一定坚持守正创新，不断开拓进取，奋力书写新时代对外传播的崭新篇章。

###  **5.中央宣讲团宣讲党的十九届六中全会精神**

央视网消息（新闻联播）：连日来，学习贯彻党的十九届六中全会精神中央宣讲团分别在国防大学、国务院办公厅机关、云南等地，对全会精神进行系统宣讲和深入阐释。  

中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠3日在国防大学作党的十九届六中全会精神宣讲报告。张又侠围绕党的百年奋斗的重大成就、历史意义和历史经验，以史为鉴、开创未来的重要要求等方面，结合军队实际，对全会精神特别是习主席重要讲话精神作了深入阐释。  

近日，中央宣讲团成员、国务委员兼国务院秘书长肖捷在国务院办公厅机关作宣讲报告。肖捷围绕深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，深刻领会新时代的历史性成就、历史性变革和“两个确立”的决定性意义等方面，对全会精神进行深入解读。  

近日，中央宣讲团成员、中央党校（国家行政学院）分管日常工作的副校（院）长李书磊在云南昆明作宣讲报告。李书磊在宣讲中表示，学习贯彻全会精神最重要的是深刻理解和把握“两个确立”的决定性意义，把“两个维护”落到实处。  

李书磊还来到楚雄州武定县红土田社区，与各族干部群众围坐在一起对全会精神进行了深入解读。  

### **6.国务院新闻办发布《中国的民主》白皮书**

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（12月4日）发布《中国的民主》白皮书，并举行新闻发布会，系统介绍中国民主的价值理念、制度体系、参与实践和成就贡献。  

白皮书正文分为“中国共产党领导人民实现全过程人民民主”“具有科学有效的制度安排”“具有具体现实的民主实践”“广泛真实管用的民主”“丰富人类政治文明形态”五个部分。白皮书指出，中国的民主是人民民主，人民当家作主是中国民主的本质和核心。全过程人民民主是全链条、全方位、全覆盖的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。  

白皮书强调，各国民主植根于本国的历史文化传统，成长于本国人民的实践探索和智慧创造，民主道路不同，民主形态各异。民主不是装饰品，而是要用来解决人民需要解决的问题。民主是各国人民的权利，而不是少数国家的专利。

###  **7.高技术和装备制造业带动作用持续增强**

央视网消息（新闻联播）：国家统计局公布数据显示，10月份，我国规模以上高技术和装备制造业增加值同比分别增长14.7%、4.7%，增速较上月分别加快0.7、0.4个百分点，分别拉动工业增长2.2、1.6个百分点，对工业增长的带动作用持续增强。  

从行业看，10月份，作为工业第一大行业的电子行业增加值同比大幅增长14.0%，增速较上月加快4.5个百分点；航空航天器制造业、计算机及办公设备制造业、医药制造业增加值增速均在15%以上。  

同时，受产业绿色转型升级、智能消费需求扩大等因素影响，新兴产品产量保持较快增长。10月份，新能源汽车产量大幅增长127.9%，继续保持成倍增长；太阳能电池、工业机器人、集成电路、单晶硅等产量也均保持在两位数增长。

###  **8.上海松江：打造先进制造业产业集群 加速高质量发展**

央视网消息（新闻联播）：近年来，上海市松江区集中布局先进制造业和生产性服务业，推动与长三角周边城市合作，不断提升产业能级和水平，加速高质量发展。  

这两天，上海市松江区的这家企业自主研发的耐高温真空密封胶带通过中国商飞认证，将成为国产大飞机C919的配套零部件。  

去年，上海松江推动长三角G60科创走廊和中国商飞签署了产业链供应链合作的战略联盟，实现产业链需求端和供给端的无缝对接。  

松江还围绕产业链部署创新链，布局一批国家实验室，产业链韧性不断增强。  

为企服务，松江实现“零距离”审批制度改革，让这个总投资450亿元的人工智能先进计算中心从签约到土地摘牌仅用了58天。  

当前，松江战略性新兴产业占到工业总量的63%，地方财政收入总量跃升到全市前列。

###  **9.各地通过多种形式宣传普及宪法法律知识**

央视网消息（新闻联播）：今天（12月4日）是第八个“国家宪法日”，各地各部门通过多种形式宣传普及宪法法律知识，使宪法法律融入日常生活、走近人民群众，让法治意识深入人心。  

这两天，最高人民法院和最高人民检察院分别举行宪法宣誓仪式，新任职的法官和检察官面向国旗进行宣誓。  

宪法宣传周期间，宪法宣传走入中小学校园，在河北唐山、河南商丘、山东临沂等学校，学生们通过互动提问、手抄报展示、开展模拟法庭活动等形式学习了解宪法知识，培养法治意识。  

在湖北宜昌、江西安义等地，普法人员走进乡村、景区，通过普法情景剧、播放法治短片等丰富多彩的形式向群众宣传普及法律知识。  

在海南海口、浙江义乌等地，普法人员邀请法律行业人士走进重点园区、企业，通过宣讲、解答企业问题等形式，让更多企业职工了解法律政策，在全社会形成尊法学法守法用法的法治氛围。  

香港特区政府和中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室4日举行网上座谈会，探讨宪法与“一国两制”的关系，以及香港如何在宪法的框架下更好落实“一国两制”。

###  **10.冬奥测试赛获各方肯定 崇礼全力保障赛事运行**

央视网消息（新闻联播）：这两天，北欧两项洲际杯和跳台滑雪洲际杯两个赛事正在张家口赛区举行，这是北京冬奥会开幕前进行的最后两场测试比赛。  

“雪如意”是世界上体量最大的跳台滑雪场馆。跳台滑雪比的是选手在空中滑行的距离，对场地和保障的要求都非常高。每轮比赛结束后，工作人员就会立即整理雪面。  

运行团队在25个领域细化保障措施，有针对性地制定了应急预案。疫情防控上，场馆实行无接触式颁奖仪式，闭环内外人员分区不重叠、流线不交叉。  

场馆测试的同时，外围保障系统也进行了演练。崇礼区成立了城市综合指挥中心，按照“有用有备”的原则向场馆提供水、电、气、通信、热力等保障，同时在疫情防控、交通疏导、铲冰除雪等方面做好全方位服务。

###  **11.内地奥运健儿访港 共享中华儿女荣耀**

央视网消息（新闻联播）：应香港特别行政区政府邀请，内地奥运健儿代表团昨日（12月3日）抵达香港，开启为期三天的交流活动。  

代表团成员来自12个比赛项目，其中就包括“百米飞人”苏炳添、乒乓国手马龙、奥运铅球“四朝元老”巩立姣等29名在东京奥运会上取得佳绩的运动员和3名教练员。  

香港特别行政区行政长官林郑月娥在抵达当天的欢迎晚宴上表示，香港市民和内地同胞一样，都对奥运健儿的表现感到骄傲。今年的访港活动，意义特别重大。

香港各界热烈期盼健儿访港，三场公开活动的门票开售三小时就几乎售罄。伊利沙伯体育馆，乒乓球、羽毛球、击剑、体操展示今天上午激情上演。马龙、许昕的花式对打重现经典场面“魔力转圈圈”，赢得观众满场喝彩。维多利亚公园游泳池水花四溅，跳水及游泳运动员的精彩表演激起阵阵欢呼。  

不少市民带着子女早早来到现场，挥舞着国旗和区旗一睹奥运冠军的风采。小朋友们看得开心，更备受鼓舞。  

### **12.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月4日）通报，12月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例90例。其中境外输入病例15例，含1例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例75例，含3例由无症状感染者转为确诊病例。截至12月3日24时，现有确诊病例1013例。截至12月3日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗253279.9万剂次。

###  **13.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：  

1—11月我国快递业务量超900亿件  

国家邮政局数据显示，1—11月，我国快递业务量已超900亿件，再创新高。其中在11月1日—16日，快递业务量达68亿件，同比增长18.2%，日均揽收包裹超4亿件。  

明年起全国40家大型机场开通旅客“易安检”  

民航局近日发布，明年起，国内40家旅客吞吐量达千万级的大型机场将开通旅客“易安检”服务。“易安检”是一种信息加科技的安检模式，具有查验准、流程简、速度快等特点，让旅客出行更便捷。  

2022年全军面向社会公开招考文职人员工作全面展开  

中央军委政治工作部近日部署2022年全军面向社会公开招考文职人员工作。报考人员可以于2021年12月5日—9日通过军队人才网报名，2022年1月9日全军组织统一考试，7月底前完成面试体检、政审考察、公示审批和补充录用等工作。  

全国高校2022届毕业生教育人才招聘会启动  

为期两周的全国高校2022届毕业生教育人才招聘会今天（12月4日）在长春启动，招聘会线上线下结合，全国30个省（市、自治区）的1600多家用人单位发布了8800多个职位。启动当天有近千名学生与用人单位达成就业意向。  

全国养老护理职业技能大赛决赛今天在南京举行  

由民政部、人力资源社会保障部主办的全国养老护理职业技能大赛决赛今天（12月4日）在南京举行，大赛历时半年，3.4万名参赛选手通过层层选拔，最终有32支代表队128名选手参加决赛。目前，全国有养老护理员约32.2万人。  

全国妇联巾帼志愿主题活动在京举行  

今天（12月4日），全国妇联巾帼志愿主题活动在京举行。活动聚焦“一老一小”，为老人和少年儿童开展家庭教育、心理疏导、安全防护教育等志愿服务。目前，全国有近2400万巾帼志愿者、35万支巾帼志愿服务队活跃在城乡社区。  

自由式滑雪空中技巧世界杯卢卡站中国队收获两冠  

2021—2022赛季国际雪联自由式滑雪空中技巧世界杯卢卡站昨天（12月3日）进行了第二个比赛日的争夺，中国选手徐梦桃以99.49分拿下新赛季个人首冠，另一名中国选手孔凡钰95.52分排名第二。随后，由徐梦桃、贾宗洋、齐广璞三人组成的中国队以343.24分获得了混合团体的冠军。

###  **14.总台记者体验中老铁路“澜沧号”首发**

央视网消息（新闻联播）：3日，连接中国昆明和老挝万象的中老铁路全线开通运营，在老挝首都万象的中国中央广播电视总台记者登上了驶往中国方向的“澜沧号”列车。  

列车全车服务标识采用老、中、英三种文字，服务信息显示屏会根据不同时区自动切换时间，列车上的中英文广播都是由中央广播电视总台播音员录制的。  

老挝总理潘坎以及老挝各界代表也搭乘了这趟“澜沧号”列车。

###  **15.全球累计新冠确诊病例超2亿6356万例**

央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到263563622例，死亡病例为5232562例。  

美国11州报告奥密克戎毒株感染病例  

截至北京时间4日16时，美国累计确诊病例超过4899万例，死亡病例超过78.76万例。美国3日报告单日新增确诊病例157899例，单日新增死亡病例1795例。  

3日，美国报告发现奥密克戎毒株感染病例的地区扩大到至少11个州。美国疾控中心主任瓦伦斯基表示，美国目前99.9%的新增病例仍是德尔塔变异毒株感染病例，但奥密克戎毒株有可能取代“德尔塔”成为美国主要流行的毒株。  

韩国单日新增新冠病例再达新高  

韩国卫生部门4日通报新增确诊病例5352例，再达新高，累计确诊病例达到467907例。通报称，韩国奥密克戎毒株感染病例增至9例。  

南非3日报告过去24小时新增确诊病例16055例，累计确诊超过300万例，达到3004203例。  

奥密克戎毒株蔓延至38个国家和地区  

世卫组织方面3日表示，奥密克戎毒株已在全球至少38个国家和地区出现，需要做好应对，但不必陷入恐慌。

###  **16.国际联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：  

俄罗斯指责美国才是违反国际法的国家  

俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃3日表示，美方近期指责俄罗斯具有侵略性的言论是企图为华盛顿组织的所谓“民主峰会”造势，不会成功。美国如果要找违反国际法的国家，应该自己照照镜子。扎哈罗娃指出，在叙利亚、利比亚、伊拉克、南联盟，是美国、北约进行公开的武装侵略；在乌克兰，则是美国与北约和欧盟一同操纵反宪法政变。扎哈罗娃说，数百次干涉主权国家内政、改变其政治议程就是北约的日常活动。  

韩方再度质疑日本核污染水排海计划  

韩国与日本相关政府机构3日举行视频工作会议，讨论日本东京电力公司的“福岛核污染水排海的辐射影响评估报告”草案。据韩联社报道，东电11月17日发布的报告声称，福岛核污染水排海对人类健康和环境带来的影响甚微。就此，韩国政府在3日的会议上表示，对日方以核污染水排海为前提发布报告表示遗憾，并对该报告的相关内容和研究方法提出质疑。

