  * 本期节目主要内容：
  * 1.【弘扬伟大建党精神 开创历史新伟业】生态文明建设：为了中华民族的永续发展；
  * 2.新华社长篇述评：不可逆转的历史进程——从以习近平同志为核心的党中央引领新时代变革性实践看实现中华民族伟大复兴；
  * 3.人民日报评论员文章：让开放的春风温暖世界——论习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲；
  * 4.神舟十三号航天员乘组圆满完成首次出舱活动；
  * 5.【奋斗百年路 启航新征程·中国共产党人的精神谱系】弘扬劳动精神 凝聚奋进力量；
  * 6.前10个月我国外贸进出口总值同比增长22.2%；
  * 7.第四届进博会贸易投资对接会今天结束；
  * 8.河北张家口：落细落实服务保障 高质高效推进冬奥会筹办；
  * 9.东北地区强降雪持续 各部门积极应对；
  * 10.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 11.国内联播快讯：
  * （1）中储粮启动部分主产区秋粮最低收购价收购；
  * （2）“十四五”我国将建约120个省级区域医疗中心；
  * （3）全国安全生产形势持续稳定；
  * （4）“相约北京”冰球国内测试活动今天开赛；
  * （5）“中华苏维埃共和国史”陈列展览在江西瑞金开展；
  * （6）总台央视奥林匹克频道实现全国31个省区市全覆盖；
  * 12.美国新冠肺炎累计确诊超4648万例 分析显示上万名美国患者入院后感染新冠；
  * 13.俄举行活动纪念1941年红场阅兵80周年；
  * 14.国际联播快讯：
  * （1）伊朗军队举行大规模军事演习；
  * （2）俄防长：俄密切监视美军舰在黑海举动；
  * （3）美国音乐节踩踏事件歌手和组织方被起诉。
  * （《新闻联播》 20211108 19:00）

### **1.【弘扬伟大建党精神 开创历史新伟业】生态文明建设：为了中华民族的永续发展**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动生态文明建设从实践到认识发生了历史性、转折性、全局性变化。

在习近平生态文明思想指引下，美丽中国建设迈出坚实步伐，人与自然和谐发展的现代化建设新格局正在形成。

今日的中国，大气质量明显改善。2020年全国PM2.5平均浓度为每立方米37微克，比2015年下降28.8%。我国也是世界上第一个大规模开展PM2.5治理的发展中大国。

今日的中国，水环境质量显著提升。2020年地表水优良水体比例由2015年的66%提高到了83.4%，超过“十三五”目标13.4个百分点。  

今日的中国，碳排放强度快速下降。2020年我国碳排放强度比2005年降低48.4%，超过了向国际社会承诺的40%—45%的目标，二氧化碳排放快速增长的局面基本扭转。

今日的中国，生态保护稳步推进。2020年全国森林覆盖率达到23.04%，90%的陆地生态系统类型、65%的高等植物群落和71%的国家重点保护野生动植物种类得到有效保护。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，开展一系列根本性、开创性、长远性工作，提出一系列新理念新思想新战略。

在推动绿色发展这场深刻的变革中，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动生态文明建设，总书记国内考察，生态文明建设是一项重要议程。他指出，良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。他强调，经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价。他要求，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

以习近平生态文明思想为指引，我国生态文明战略部署不断加强。党章中增加“绿水青山就是金山银山”等内容，生态文明首次写入宪法，建设美丽中国成为建成社会主义现代化强国的重要目标，污染防治成为全面建成小康社会必须打好的攻坚战。体制改革落地见效。40多项涉及生态文明改革方案，对生态文明建设进行全面部署。一系列重大举措出台，从划定生态保护红线到建好用好中央生态环境保护督察制度，从坚决打赢污染防治攻坚战到推动实现碳达峰碳中和，从保护治理山水林田湖草沙生命共同体到长江经济带“共抓大保护，不搞大开发”，黄河流域“共同抓好大保护，协同推进大治理”，生态文明理念日益深入人心，污染治理力度之大、制度出台频度之密、监管执法尺度之严、环境质量改善速度之快前所未有。

制度的生命力在于执行。中央生态环境保护督察从全覆盖到回头看，始终坚持督到位、盯到底，不彻底解决绝不松手。

人不负青山，青山定不负人。在习近平生态文明思想指引下，作为污染防治攻坚战的标志性重大战役，蓝天、碧水、净土保卫战取得阶段性成效。2020年，全国地级及以上城市优良天数比例达到了87%，比2015年提高5.8个百分点，劣V类水体比例由2015年的9.7%下降到只有0.6%，受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率双双超过90%。

绿色转型，凤凰涅槃。如今，生产方式更加绿色。我国供给侧结构性改革深入推进，产业结构不断优化，一大批高污染企业有序退出，京津冀及周边地区“散乱污”企业整治力度空前。能源消费结构日趋低碳化，我国成为世界利用新能源和可再生能源第一大国。2020年，非化石能源达到15.9%，比2005年提升8.5个百分点，可再生能源发电装机规模居全球首位。

如今，人们的生活方式也更加绿色。以公交、地铁为主的城市公共交通日出行量超过2亿人次，新能源汽车生产和销售规模连续6年位居全球第一。

建设美丽家园是人类的共同梦想。如今，中国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，中国认真落实生态环境相关多边公约或议定书，积极参与和引领全球气候变化谈判进程，为共建地球生命共同体作出重要贡献。

坚持生态优先，走绿色发展之路。“十四五”期间，我国生态文明建设进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，一个青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国图景正在绘就。

###  **2.新华社长篇述评：不可逆转的历史进程——从以习近平同志为核心的党中央引领新时代变革性实践看实现中华民族伟大复兴**

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（11月8日）播发长篇述评《不可逆转的历史进程——从以习近平同志为核心的党中央引领新时代变革性实践看实现中华民族伟大复兴》。

文章说，党的十八大以来这9年，以习近平同志为核心的党中央锻造领航复兴领导力，重构经济发展新格局，再造“中国之治”新优势，挺起新时代精神脊梁，引领命运与共新纪元，开启伟大复兴新篇章，民族复兴按下“快进键”，跑出“加速度”，党心军心民心空前凝聚振奋，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。  

文章说，新时代中国领航人以前所未有的勇毅和豪情向世界、向未来宣告：“中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程！”

###  **3.人民日报评论员文章：让开放的春风温暖世界——论习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲**

央视网消息（新闻联播）：今天（11月8日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《让开放的春风温暖世界——论习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲》。

###  **4.神舟十三号航天员乘组圆满完成首次出舱活动**

央视网消息（新闻联播）：北京时间11月8日1时16分，经过约六个半小时的出舱活动，神舟十三号航天员乘组密切协同，圆满完成出舱活动期间全部既定任务。此次是空间站阶段第三次航天员出舱活动，也是中国航天史上首次有女航天员参加的出舱活动。

11月7日16时30分，航天员翟志刚、王亚平进入天和核心舱节点舱，关闭核心舱双向承压舱舱门，进入舱外航天服，航天员叶光富在舱内配合支持。

18时51分，航天员翟志刚成功开启天和核心舱节点舱出舱舱门，这是翟志刚时隔13年后再次进行出舱活动。

随后，翟志刚安装好脚限位器，在机械臂的支持下展开舱外作业。20时28分，航天员王亚平从天和核心舱节点舱成功出舱，成为中国首位进行出舱活动的女航天员，迈出了中国女性舱外太空行走第一步。航天员出舱活动期间，天地间大力协同、舱内外密切配合，首先完成了机械臂悬挂装置与转接件安装任务。

在舱外作业中，航天员王亚平用头盔摄像机记录下翟志刚操作的过程。此外，航天员还完成了着舱外服在太空进行典型动作测试等任务。

8日1时16分，航天员王亚平、翟志刚先后返回节点舱，关闭出舱舱门，全过程顺利圆满。

11月8日凌晨2时20分许，叶光富打开双向承压舱舱门，进入节点舱，迎接翟志刚、王亚平。

###  **5.【奋斗百年路 启航新征程·中国共产党人的精神谱系】弘扬劳动精神 凝聚奋进力量**

央视网消息（新闻联播）：光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。“崇尚劳动、热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动”的劳动精神具有深厚的历史沉淀，是民族精神和时代精神的生动体现。在新征程上，劳动精神必将激励全体劳动者以实干笃定前行，谱写新的时代华章。

这首家喻户晓的陕北民歌是抗日战争时期中国共产党自力更生、丰衣足食的见证。开荒种田近4年，中国共产党战胜重重困难，把荆棘遍野、荒无人烟的南泥湾变成了陕北的“好江南”。

凭借勤劳的双手，中国人民在中国共产党的领导下，取得了革命、建设、改革的伟大成就，全面建成了小康社会。凭借勤劳的双手，三峡工程竣工、南水北调、西气东输，“嫦娥”飞天、“蛟龙”潜海……是众多劳动者经年累月的辛勤奋斗创造了“中国奇迹”。凭借勤劳的双手，脱贫攻坚成果举世瞩目，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果。亿万劳动者大军诠释着“人民创造历史，劳动开创未来”的新时代精神。

让辛勤劳动、诚实劳动的劳动者能有施展才华的广阔天地。快递小哥宋学文也真切地感到了这份来自社会的尊重和关怀。在庆祝建党100周年大会现场，他作为首位获得全国五一劳动奖章的快递员，见证了这一光荣时刻。

习近平总书记指出，要在全社会营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的环境。如今，更多劳动者特别是青年一代走上了技能成才、技能报国的道路。

###  **6.前10个月我国外贸进出口总值同比增长22.2%**

央视网消息（新闻联播）：海关总署最新公布，前10个月我国外贸进出口总值同比增长22.2%，继续保持平稳增长势头。

海关统计显示，今年前10个月，我国外贸进出口总值31.67万亿元，同比增长22.2%。其中，出口17.49万亿元，同比增长22.5%；进口14.18万亿元，同比增长21.8%。

据海关统计，今年前10个月，我国一般贸易进出口19.54万亿元，同比增长25.1%，占整体的比重较去年同期提升1.4个百分点。同时，我国跨境电商、市场采购贸易等新兴贸易业态也显示出蓬勃发展势头，贸易方式结构进一步优化。

海关统计显示，前10个月，我国民营企业进出口15.31万亿元，同比增长28.1%，成为我国对外贸易增长的重要力量。与此同时，我国积极开拓新市场，优化全球市场布局。前10个月，我国对东盟、欧盟、美国、日本分别进出口4.55万亿元、4.34万亿元、3.95万亿元和1.98万亿元，同比分别增长20.4%、20.4%、23.4%和10.8%。东盟为我国第一大贸易伙伴，占我国外贸总值的14.4%。同期，我国与“一带一路”沿线国家进出口合计9.3万亿元，同比增长23%。

###  **7.第四届进博会贸易投资对接会今天结束**

央视网消息（新闻联播）：第四届进博会贸易投资对接会今天（11月8日）全部结束，通过线上线下一对一的洽谈，1000多家中外企业达成超200项合作意向，其中“一带一路”沿线国家收获了大量订单，合作进一步深化。

此次对接会专门设立了“一带一路”专区等视频对接区，主办方提供了大数据精准匹配、在线翻译等服务，帮助上千家中小企业寻找合作伙伴。

而在展馆里，本届进博会吸引了50个“一带一路”沿线国家、600多家企业参展。从红酒到手工香皂，从咖啡到地毯，各类商品引来了众多客商。

与此同时，来自全国各地的39个交易团、599个交易分团也都加大了与“一带一路”沿线国家的洽谈合作。进博会期间，宁波代表团就连续组织多场专场活动，吸引200多家“一带一路”沿线国家企业前来洽谈，总签约金额超过150亿元。  

进博会还为推动最不发达国家对华出口搭建了新平台，今年有约90家来自33个最不发达国家的企业参展。

###  **8.河北张家口：落细落实服务保障 高质高效推进冬奥会筹办**

### **9.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **10.东北地区强降雪持续 各部门积极应对**

### **11.国内联播快讯**

### **12.美国新冠肺炎累计确诊超4648万例**

### **13.俄举行活动纪念1941年红场阅兵80周年**

### **14.国际联播快讯**

