

  * 本期节目主要内容：
  * 1.【新征程开局“十四五”】聚力高质量就业 夯实民生之本；
  * 2.新华社长篇通讯：强军之道 要在得人——全军在习近平强军思想指引下推进人才工作创新发展综述；
  * 3.李克强出席第十三届亚欧首脑会议；
  * 4.国务院印发《关于开展营商环境创新试点工作的意见》；
  * 5.中央宣讲团在各地宣讲党的十九届六中全会精神；
  * 6.中联部面向非洲举办十九届六中全会精神宣介会；
  * 7.北京冬残奥会倒计时100天主题活动举行；
  * 8.11部门联合部署“菜篮子”产品保供稳价工作；
  * 9.2021中国网络媒体论坛在广州举行；
  * 10.中国已向国际社会提供超18亿剂新冠疫苗；
  * 11.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 12.国内联播快讯：
  * （1）前10个月国有企业经济运行平稳恢复；
  * （2）生态环境部做出新部署 深入打好污染防控攻坚战；
  * （3）电影《长津湖》成为中国影史票房冠军；
  * （4）载人航天工程首次征集天舟飞船搭载项目；
  * （5）我国成功发射试验十一号卫星；
  * （6）张家口冬奥村（冬残奥村）举行能源设施满负荷全压力测试；
  * （7）2021—2022单板滑雪和自由式滑雪障碍追逐世界杯开赛；
  * （8）上海数据交易所今天揭牌成立；
  * （9）河南359个重大水利项目集中开工；
  * （10）国内单体容量最大海上风电场投运；
  * 13.国际原子能机构理事会首次就“美英澳核潜艇合作”新设议题；
  * 14.俄官员：西方干涉给多国带来灾难性后果；
  * 15.全球新冠肺炎确诊病例超2亿5816万：
  * （1）上周全球超60%新增病例来自欧洲；
  * （2）美国新冠疫情蔓延态势再度加剧；
  * 16.国际联播快讯：
  * （1）法国加来海域偷渡船倾覆 27人死亡；
  * （2）美国多地有组织盗窃抢劫案激增；
  * （3）沙特等国联军空袭也门首都萨那目标。
  * （《新闻联播》 20211125 19:00）

### **1.【新征程开局“十四五”】聚力高质量就业 夯实民生之本**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记强调，就业是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障，必须抓紧抓实抓好。今年以来，我国经济运行总体平稳持续恢复，为稳定就业提供基本支撑，就业政策持续发力，稳住就业基本盘。  

今年1—10月份，全国城镇新增就业人数1133万，同比增加12.2%，提前完成全年目标任务。10月份，全国城镇调查失业率为4.9%，不仅低于去年同期，也低于2019年同期水平。农村劳动力外出务工规模基本稳定，脱贫劳动力务工总量持续增加。  

今年以来，以习近平同志为核心的党中央坚持统筹疫情防控和经济社会发展，深入实施就业优先战略，采取更精准的措施稳就业、保就业。一系列聚焦稳岗位、促创业的政策接连落地。《“十四五”就业促进规划》印发，明确“十四五”时期促进就业的指导思想和主要目标；推动减负稳岗扩就业政策加快落地实施，向161万户企业发放失业保险稳岗返还151亿元；开展易地扶贫搬迁安置区就业协作帮扶专项活动，实施国家乡村振兴重点帮扶地区职业技能提升工程，进一步稳定脱贫人口务工规模。  

2021年，我国高校毕业生规模达到909万。为了给高校毕业生创造更多的就业机会，各地出新招、出实招。在河南郑州，人社部门为高校毕业生和用人单位开启了一对一的线上面试，延伸服务链条。  

在稳定重点群体就业的同时，蓬勃发展的新业态也在不断拓宽就业空间，释放就业新活力。34岁的封海洋今年从一名外卖小哥转型成了配送车测试安全员。  

2019年以来，全国已有4批共56个新职业落地。人力资源社会保障部公布的数据显示，未来5年云计算工程技术人员、物联网安装调试员等新职业人才需求规模庞大。  

随着新业态、新模式的持续加快发展，我国灵活就业规模达到2亿人，作为就业的生力军，灵活就业群体的劳动者权益保障备受关注。今年4月份，习近平总书记在广西考察时指出，要完善多渠道灵活就业的社会保障制度，维护好卡车司机、快递小哥、外卖配送员等的合法权益。不久前，全国首个灵活就业人员合法权益保障中心在广西南宁正式揭牌，集中解决灵活就业人员劳务报酬纠纷中“难办、难认、难等”等维权难问题。  

目前，国家正在研究制定灵活就业人员参加城乡居民基本养老保险的兜底措施，推动放开灵活就业人员在就业地参加社保的户籍限制，开展平台灵活就业人员职业伤害保障试点等工作，这也让灵活就业发挥吸纳就业“蓄水池”的作用更加显著。  

就业结构持续优化，就业质量不断提升。创业带动就业，让就业门路更宽广；强技能稳岗位，让就业的含金量更高。日渐完善的政策体系正护航就业行稳致远。

###  **2.新华社长篇通讯：强军之道 要在得人——全军在习近平强军思想指引下推进人才工作创新发展综述**

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（11月25日）播发长篇通讯《强军之道 要在得人——全军在习近平强军思想指引下推进人才工作创新发展综述》。  

文章记述，党的十八大以来，习主席领导人民军队重振党管人才政治纲纪，立起为战育人鲜明导向，优化人员队伍结构布局，创新人力资源政策制度，推动我军人才工作取得历史性成就、发生历史性变革。  

文章强调，全军坚持旗帜引领，深入学习贯彻习近平强军思想，深刻领会习主席关于人才强军重要论述，牢牢把握新时代我军人才工作的根本遵循，始终保持人才工作正确政治方向；坚持党管人才，全面深入贯彻军委主席负责制，落实军队好干部标准，确保枪杆子牢牢掌握在对党绝对忠诚的人手中；坚持为战育人，健全军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体新型军事人才培养体系，突出联合作战指挥人才、新型作战力量人才、高层次科技创新人才、高水平战略管理人才建设重点用力，推动战斗力标准在人才工作上硬起来、实起来；坚持改革创新，我军人才结构重组优化、人才体制焕然一新、人才队伍动力倍增，人才工作展现新气象打开新局面。  

文章指出，强军兴军，新时代人才强军事业如火如荼；复兴征程，高素质新型军事人才砥砺成长。全军在习近平强军思想指引下，不忘初心，牢记使命，聚焦备战打仗，聚力转型升级，全面实施新时代人才强军战略，加快推进军事人员现代化，奋力为实现建军一百年奋斗目标、把人民军队建设成为世界一流军队提供坚实人才支撑！

###  **3.李克强出席第十三届亚欧首脑会议**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强25日在人民大会堂以视频方式出席第十三届亚欧首脑会议并发表讲话。  

李克强表示，亚欧会议成立25年来，各方政治互信提升，交流合作深化。习近平主席提出各国应携手推动构建人类命运共同体。当前疫情影响仍然深远，世界经济曲折复苏。本次会议以“强化多边主义，促进共同增长”为主题，深具现实意义。  

李克强指出，坚持多边主义是维护世界和平稳定的正确选择。各国应维护以联合国为核心的国际体系，以更宽广的世界眼光、更长远的历史担当、更自觉的国际责任，共同维护世界和平稳定。  

李克强表示，面对疫情挑战，要加强疫苗和药物研发等合作，推动国际公共卫生合作。疫后复苏要实现谋发展与绿色转型、低碳发展相互促进。要加速构建“快捷通道”“绿色通道”，维护全球产业链供应链稳定畅通。  

李克强指出，坚持交流互鉴是促进亚欧民心相知相通的重要途径。要加强教育、文化、体育等领域交流，增进了解，求同存异。中方将继续支持亚欧基金，愿举办亚欧青年领导人交流营，邀请各方积极参加。  

李克强强调，面对困难和挑战，只要亚欧国家秉持相互尊重、合作共赢的精神，携手打造共同发展繁荣的强劲引擎，就一定能够共创亚欧合作新局面。  

与会外方代表表示，疫情背景下，各方应深化亚欧伙伴关系建设，共同应对国际和地区挑战，维护世界和平，促进共同发展。携手抗击疫情，强化多边主义，保障全球产业链供应链安全稳定。拓展创新、数字经济、互联互通等领域合作，推动世界经济复苏增长，更好造福各国人民。

###  **4.国务院印发《关于开展营商环境创新试点工作的意见》**

央视网消息（新闻联播）：国务院日前印发《关于开展营商环境创新试点工作的意见》，部署在北京、上海、重庆、杭州、广州、深圳6个城市开展营商环境创新试点，聚焦市场主体关切，加快打造市场化法治化国际化的一流营商环境，更大力度利企便民。  

《意见》指出，以制度创新为核心，赋予有条件的地方更大改革自主权，进一步转变政府职能，推进全链条优化审批、全过程公正监管、全周期提升服务，推动有效市场和有为政府更好结合，促进营商环境迈向更高水平。  

《意见》提出，要进一步破除区域分割和地方保护等不合理限制，健全更加开放透明、规范高效的市场主体准入和退出机制，持续提升投资和建设便利度，更好支持市场主体创新发展，持续提升跨境贸易便利化水平，优化外商投资和国际人才服务管理，维护公平竞争秩序，进一步加强和创新监管，依法保护各类市场主体产权和合法权益。

###  **5.中央宣讲团在各地宣讲党的十九届六中全会精神**

央视网消息（新闻联播）：连日来，中央宣讲团成员走进上海、山东、西藏、青海等地，宣讲党的十九届六中全会精神，并深入基层就大家关心的问题座谈交流。  

24日下午，中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、上海市委书记李强在上海作宣讲报告。李强聚焦宣讲主题，理论联系实际、历史与现实相结合，采用鲜活案例、详实数据和对比分析，对全会精神作宣讲和阐释，会后还与基层代表进行交流。  

中央宣讲团成员、原中央党史研究室主任欧阳淞在山东济南作宣讲报告，并前往高校、企业，和学生代表、企业劳模、青年骨干等进行互动交流。  

23日至24日，中央宣讲团成员，中共中央政策研究室副主任、秘书长林尚立在西藏拉萨举行宣讲报告，并来到拉萨市城关区纳金街道藏热社区、西藏大学，与社区居民、基层干部和高校师生代表展开座谈和互动交流，深刻阐释党的十九届六中全会精神。  

党的十九届六中全会精神中央宣讲团23日到24日在青海省宣讲。中央宣讲团成员、中央党史和文献研究院学术和编审委员会主任陈理作宣讲报告，他还深入基层与干部群众座谈交流。  

### **6.中联部面向非洲举办十九届六中全会精神宣介会**

央视网消息（新闻联播）：中共中央对外联络部24日以视频方式面向非洲举办十九届六中全会精神宣介会。来自非洲40多个国家50多个政党和政治组织的200多位政党领导人和青年代表参会。  

中共中央对外联络部负责人全面宣介了十九届六中全会及其审议通过的决议的重大历史意义，重点阐述了“两个确立”的决定性意义，强调党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。中国共产党高度重视同非洲政党交流互鉴，希望双方青年为促进新时代中非关系发展贡献力量。  

与会非方代表热烈祝贺中共十九届六中全会成功召开，高度评价中国共产党百年来特别是中共十八大以来以习近平同志为核心的中共中央领导中国人民取得的举世瞩目成就，愿同中国共产党加强交流往来，开创非中伙伴关系新时代。

###  **7.北京冬残奥会倒计时100天主题活动举行**

央视网消息（新闻联播）：24日，北京2022年冬残奥会倒计时100天主题活动在京举行。目前，北京冬残奥会各项筹办工作扎实有序推进。  

北京冬残奥会倒计时100天主题活动，昨晚（11月24日）在“双奥场馆”国家游泳中心“冰立方”举行。活动现场，北京冬残奥会火炬接力计划正式发布。北京冬残奥会火炬接力将于2022年3月2日至4日在北京、延庆、张家口三个赛区举行，约600名火炬手参与，包括火种采集与汇集、火炬传递两个部分。现场还发布了《北京2022年冬奥会和冬残奥会残疾人服务知识手册》《北京2022年冬残奥会运动员和随队官员服务手册》。  

目前，北京冬残奥会的场馆建设和运行、疫情防控、赛会服务等各项筹办工作正在扎实有序推进中。借助举办冬残奥会的契机，北京市通过无障碍环境建设三年专项行动，打造了100个无障碍精品示范街区、100个“一刻钟无障碍便民服务圈”等示范项目，无障碍环境建设成效明显。

###  **8.11部门联合部署“菜篮子”产品保供稳价工作**

央视网消息（新闻联播）：为保障今冬明春特别是元旦春节、冬奥会及全国“两会”期间“菜篮子”产品市场供应、价格平稳，近日，农业农村部、国家发展改革委等11部门联合印发《关于切实抓好冬春蔬菜生产
确保“菜篮子”产品保供稳价的通知》，要求严格落实地方属地责任，将做好今冬明春“菜篮子”产品保供稳价作为“菜篮子”市长负责制考核的重要内容，统筹抓好生产发展、产销衔接、流通运输、市场调控等各项工作。  

“南菜北运”基地要因地制宜扩大蔬菜生产，增加对北方地区的调出量。北方设施蔬菜主产区要稳定增加面积，提高冬春蔬菜供应量。大中城市要提早研判自然灾害和突发疫情影响，安排速生叶菜等应急保供蔬菜生产，增加上市量。  

同时，要加强信息监测调度，搞好产销衔接，确保区域间快速调运，防止出现卖难和断供。

###  **9.2021中国网络媒体论坛在广州举行**

央视网消息（新闻联播）：11月25日，由中央网信办、中央广播电视总台、广东省委网信委联合主办的2021中国网络媒体论坛在广州举行。本次论坛以“发展与秩序：让大流量澎湃正能量”为主题，深入贯彻落实党的十九届六中全会精神，让正能量驾驭大流量，让好声音成为最强音，让新技术、新应用、新业态为网络正能量赋能。论坛围绕网络内容建设面临的新形势、新任务、新挑战，共同谋划网络媒体未来发展的新思路、新方向、新路径。其间，还举行5个平行论坛，围绕“创新：技术赋能”“责任：共治共享”“传播：塑造价值”等主题展开讨论，并启动“同心粤港澳
携手大湾区”网络主题活动，几十家网络媒体将深入改革腹地、重走开放前沿，全景展现粤港澳大湾区的战略擘画和建设成就。

###  **10.中国已向国际社会提供超18亿剂新冠疫苗**

央视网消息（新闻联播）：记者从国家国际发展合作署了解到，随着我国援助老挝的70万剂新冠疫苗今天（11月25日）启运，我国已向国际社会提供了超过18亿剂新冠疫苗。  

据了解，今天启运的70万剂新冠疫苗和1000万元的抗疫物资将帮助老挝北部防疫薄弱地区增强免疫屏障，恢复边境贸易。截至目前，我国已向老挝提供了690万剂疫苗，成为老挝获得疫苗的主要来源。  

国家国际发展合作署有关负责人表示，中老合作是中国与东盟合作的缩影，东盟是中国的重要合作伙伴和优先对象，中方将再向东盟国家提供1.5亿剂新冠疫苗无偿援助，在未来3年再向东盟提供15亿美元发展援助。

###  **11.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（11月25日）通报，11月24日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例24例。其中境外输入病例22例，本土病例2例。截至11月24日24时，现有确诊病例914例。截至11月24日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗245661.7万剂次。

###  **12.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：  

前10个月国有企业经济运行平稳恢复  

财政部发布的最新数据显示，2021年1—10月，全国国有及国有控股企业经济运行平稳恢复，营业总收入603860.0亿元，同比增长22.1%，两年平均增长9.7%。  

生态环境部做出新部署 深入打好污染防控攻坚战  

为深入打好污染防治攻坚战，生态环境部今天（11月25日）做出新的部署，一是加强PM2.5和臭氧协同控制，实施重污染天气消除攻坚战、臭氧污染防治攻坚战；二是新增黄河生态保护治理攻坚战，推动共同抓好大保护、协同推进大治理。此外，将渤海综合治理拓展为重点海域综合治理。  

电影《长津湖》成为中国影史票房冠军  

国家电影局统计显示，截至今天（11月25日），电影《长津湖》票房已突破56.95亿元，成为中国影史票房冠军。该片生动反映了抗美援朝时期，中国人民志愿军的英雄气概和爱国情怀，引发观众广泛共鸣。  

载人航天工程首次征集天舟飞船搭载项目  

中国载人航天工程办公室日前面向社会公开征集天舟系列货运飞船搭载项目。凡符合面向科学和技术前沿、国家发展战略需求和科学技术发展趋势的，具有前瞻性和创新性或者具有产业发展应用价值的项目均可申报，征集截止日期为2022年1月15日。  

我国成功发射试验十一号卫星  

今天（11月25日）7时41分，我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭成功将试验十一号卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道。此次任务是快舟一号甲运载火箭的第13次飞行。  

张家口冬奥村（冬残奥村）举行能源设施满负荷全压力测试  

今天（11月25日），张家口冬奥村（冬残奥村）对场馆居住区、运行区、广场区内的电力、热水和电采暖供应等设施设备进行了满负荷全压力测试。本次测试为即将到来的全要素演练做了准备。  

2021—2022单板滑雪和自由式滑雪障碍追逐世界杯开赛  

2021—2022国际雪联单板滑雪和自由式滑雪障碍追逐世界杯今天（11月25日）在张家口崇礼云顶滑雪公园开启，来自19个国家的运动员将竞逐4枚金牌。本次赛事后，张家口赛区还将陆续承办北欧两项洲际杯、跳台滑雪洲际杯和冬季两项国际训练周。  

上海数据交易所今天揭牌成立  

今天
(11月25日)，上海数据交易所揭牌成立。当日挂牌的数据产品20个，涉及金融、交通、通信等八大类，达成了部分首单交易。上海数据交易所的成立将有效推动数据要素流通、释放数字红利、促进数字经济发展。  

河南359个重大水利项目集中开工  

今天（11月25日），河南全省359个重点水利工程项目集中开工，总投资达2471亿元。这些项目涵盖流域性综合治理、水毁工程修复、民生供水、水环境改善等多个领域，以加快补齐防洪短板，提升防灾减灾能力。  

国内单体容量最大海上风电场投运  

今天（11月25日），国内目前单体容量最大的海上风电场——中广核汕尾后湖50万千瓦海上风电项目全部机组正式投产运营。该项目包括5.5兆瓦风电机组91台，年上网电量可达14.89亿度，每年可节省标煤消耗约42万吨，减少二氧化碳排放量约86万吨。

###  **13.国际原子能机构理事会首次就“美英澳核潜艇合作”新设议题**

央视网消息（新闻联播）：国际原子能机构理事会24日通过议程，首次决定设置正式议题，专门讨论美英澳核潜艇合作及其防扩散问题。中方代表指出，在中方建议下，国际原子能机构理事会在短时间内以协商一致方式决定增设单独、正式的相关议题，既反映出广大理事会成员国对此事的严重关切，也说明此事超出了机构秘书处现有授权范畴，必须由机构成员国通过政府间进程探讨并寻求解决方案。

###  **14.俄官员：西方干涉给多国带来灾难性后果**

央视网消息（新闻联播）：据俄罗斯媒体24日报道，俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫日前在接受采访时批评西方干涉给利比亚、阿富汗、叙利亚和伊拉克等多国带来了灾难性的后果，那些试图通过白俄罗斯进入欧盟国家的难民的家园是被西方国家破坏的，西方应该放弃干涉他国内政的做法。他还强调，事实上，乌克兰也是受害国之一。  

俄罗斯总统普京近日也曾表示，目前，白俄罗斯边境难民问题的始作俑者是西方国家，正是其中东政策导致大量难民产生。

###  **15.全球新冠肺炎确诊病例超2亿5816万**

央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织公布的数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到258164425例，累计死亡病例达5166192例。  

上周全球超60%新增病例来自欧洲  

世界卫生组织24日在新冠肺炎例行发布会上表示，上周全球超过60%的新增病例来自欧洲。德国25日报告新增确诊75961例，为该国新高，累计死亡病例超过10万，为100119例。  

美国新冠疫情蔓延态势再度加剧  

截至北京时间25日16时，美国累计确诊病例超过4809万例，累计死亡病例超过77.53万例。24日，美国单日新增确诊病例111157例，单日新增死亡病例1627例。  

据美国媒体24日报道，美国联邦机构数据显示，自10月底以来，美国的日均新增病例数增幅超过46%。

###  **16.国际联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：  

法国加来海域偷渡船倾覆 27人死亡  

24日，一艘试图从法国前往英国的偷渡船在法国港口城市加来附近海域沉没，导致27人死亡。法国警方已逮捕了4名嫌疑人。英国首相鲍里斯·约翰逊当天称，法国应采取更多措施阻止偷渡事件发生。法国总统马克龙则表示，英国方面应停止利用此事谋求政治利益。法国方面还要求欧盟召开紧急会议，商讨应对举措。  

美国多地有组织盗窃抢劫案激增  

据美国多家媒体24日报道，近来，全美多地有组织盗窃、抢劫商店的犯罪案件高发。在加州多地，百货商店接连遭大规模抢劫。其中在沃尔纳特克里克市，大约80人实施了抢劫。在加州北部的旧金山湾区，约50人的团伙洗劫了一家珠宝店。在伊利诺伊州芝加哥市，一家奢侈品店铺遭10多人抢劫。  

有美国专家指出，美国政府部门和司法机构工作不力是导致这一乱象的重要原因之一。  

沙特等国联军空袭也门首都萨那目标  

23日、24日，沙特主导的多国联军对胡塞武装控制下的也门首都萨那发动了多次空袭，造成两死两伤。多国联军发表声明称，遭空袭的是胡塞武装的秘密目标。胡塞武装则表示，遭空袭的地点全部是民用设施。

