  * 本期节目主要内容：
  * 1.【新征程开局“十四五”】打造蓝绿交织的北京城市副中心；
  * 2.稳字当头 稳中求进 扎实推进高质量发展——中央经济工作会议精神在各界引起热烈反响；
  * 3.人民日报评论员文章：“十四五”实现良好开局——论学习贯彻中央经济工作会议精神；
  * 4.【央视快评】正确认识和把握新的重大理论和实践问题；
  * 5.南水北调工程已累计调水494亿立方米；
  * 6.简化流程 吉林打造便捷高效营商环境；
  * 7.安徽：发挥创新平台优势 推进新兴产业发展；
  * 8.王朝阳：履职尽责 守护一江清水；
  * 9.北京冬奥场馆首钢滑雪大跳台今天启动造雪；
  * 10.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 11.国内联播快讯：
  * （1）第二轮第四批中央生态环境保护督察启动督察反馈；
  * （2）国际雪联世界杯赛 中国选手夺得两金；
  * （3）2021中非创新合作大会在湖北武汉开幕；
  * （4）2021年亚广联大学生机器人大赛举行；
  * （5）江西鄱阳湖迎来越冬候鸟迁徙高峰；
  * 12.多国人士：中国高质量发展为世界经济复苏注入更强劲信心；
  * 13.龙卷风袭击美中南部多州 已致84人死亡；
  * 14.多国运动员积极备战北京冬奥会；
  * 15.美国新冠肺炎累计确诊病例超过4988万例 韩国新冠肺炎重症患者数达新高；
  * 16.国际联播快讯：
  * （1）法国称与希腊的护卫舰合同不会受美影响；
  * （2）伊朗总统称已证明对伊核协议谈判的诚意；
  * （3）意大利燃气爆炸致建筑坍塌 3人死亡。（《新闻联播》 20211212 19:00）

### **1.【新征程开局“十四五”】打造蓝绿交织的北京城市副中心**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，建设北京城市副中心要坚持规划先行、质量第一。要把规划执行好、落实好，把蓝图变为实景，使北京城市副中心成为这座千年古都又一张靓丽的城市名片。牢记总书记嘱托，经过几年来的加速建设，北京城市副中心的城市框架全面拉开。“十四五”期间，城市副中心的承载力和吸引力将显著提升。

位于通州的京杭大运河北京段40多公里水域今年实现了旅游通航，曾经的臭水河变成了观光打卡地。“十四五”期间，大运河将实现京津冀全面通航。

规划建设北京城市副中心，与河北雄安新区形成北京新的两翼，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。习近平总书记十分关心北京城市副中心建设，他强调，北京城市副中心建设要高度重视绿化、美化，增强吸引力，深入挖掘以大运河为核心的历史文化资源。要把公共建筑与山水自然融为一体，科学布局生产、生活、生态空间，使工作、居住、休闲、交通、教育、医疗等有机衔接、便利快捷。

牢记总书记嘱托，通州区下大力气完成了53条段黑臭水体治理，水生态环境大幅改善。PM2.5累计浓度降低至35微克/立方米，空气质量创历史最好。森林覆盖率达到34.45%。紧邻大运河公园的城市绿心，全面建成后总面积要比颐和园大三倍以上。

几年来，北京市市郊铁路副中心线、广渠路东延和几条地铁线陆续开通；友谊医院通州院区、东直门医院通州院区二期已实现开诊，潞河医院四期投入使用，北大人民医院通州院区即将开诊；先后引入北京学校、人大附中等市级优质校10所，人民群众就近享受高质量的医疗教育更加便利。

“十四五”期间，北京城市副中心每年保持千亿以上投资强度，全面建成行政办公区二期，迎接新一批市级机关入驻；运河商务区起步区完成建设，承接和新设立总部机构数量达到40家以上；城市副中心站综合交通枢纽、东六环入地改造等重大交通节点工程全面建成。

###  **2.稳字当头 稳中求进 扎实推进高质量发展——中央经济工作会议精神在各界引起热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：刚刚结束的中央经济工作会议全面总结了今年的经济工作、分析当前经济形势、部署明年经济工作，并对中国经济一系列重大理论和实践问题进行深刻阐释。各界人士表示，今年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国沉着应对百年变局和世纪疫情，实现了“十四五”良好开局。会议进一步坚定了前行的方向，凝聚起奋进的力量。明年将坚持稳字当头、稳中求进，以实际行动把党中央决策部署落实到位，迎接党的二十大胜利召开。

2021年，中国经济发展和疫情防控保持全球领先地位，国家战略科技力量加快壮大，产业链韧性得到提升，改革开放向纵深推进，民生保障有力有效，生态文明建设持续推进，“十四五”开局良好。各界人士表示，成绩来之不易，令人振奋。

聚焦许多新的重大理论和实践问题，会议就正确认识和把握实现共同富裕的战略目标和实践途径、资本的特性和行为规律、初级产品供给保障、防范化解重大风险、碳达峰碳中和等重大问题深刻阐释，正本清源。各界人士表示，这次会议对这些战略性、全局性、前瞻性问题厘清了思路、指明了方向，既管当前，又管长远。

会议要求，明年经济工作要稳字当头、稳中求进。针对明年经济工作，会议提出宏观政策要稳健有效、微观政策要持续激发市场主体活力、结构政策要着力畅通国民经济循环、科技政策要扎实落地、改革开放政策要激活发展动力、区域政策要增强发展的平衡性协调性、社会政策要兜住兜牢民生底线等七项政策要求，为做好明年经济工作指明了方向。

坚定前行方向，凝聚奋进力量。各界人士表示，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，有中国特色社会主义制度的显著优势，我们一定能够战胜各种艰难险阻，走好现代化建设新征程的每一步，以优异成绩迎接党的二十大，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

###  **3.人民日报评论员文章：“十四五”实现良好开局——论学习贯彻中央经济工作会议精神**

央视网消息（新闻联播）：今天（12月12日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《“十四五”实现良好开局——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。

###  **4.【央视快评】正确认识和把握新的重大理论和实践问题**

央视网消息（新闻联播）：本台播发央视快评《正确认识和把握新的重大理论和实践问题》。

###  **5.南水北调工程已累计调水494亿立方米**

央视网消息（新闻联播）：截至今天（12月12日），南水北调东、中线一期工程已全面通水7年，累计调水494亿立方米，惠及沿线40多座大中城市，受益人口达1.4亿，初步构筑了“南北调配、东西互济”的水网格局。

7年来，工程年调水量从20多亿立方米持续攀升至近100亿立方米，水质也长期稳定达标，丹江口水库和中线干线供水水质稳定在Ⅱ类以上，东线一期工程输水干线水质持续稳定在Ⅲ类以上。  

目前，“南水”已成为北京、天津等许多大中型城市的主要水源。此外，通过水源置换、生态补水等综合措施，有效保障了南水北调工程沿线河湖生态安全。

###  **6.简化流程 吉林打造便捷高效营商环境**

央视网消息（新闻联播）：吉林实行“证照一码通”改革试点，打造更加便捷高效的营商环境。

吉林实行“证照一码通”改革试点，把市场主体从准入到准营的相关许可证件精简整合，以大数据在市场管理部门间流转，代替以往的申请人分头多次跑，第一时间将涉企经营许可信息通过营业执照二维码关联展示，帮助市场主体准入后快速实现准营。同时，在证照申领环节，吉林省全力推进企业开办全免费，所有企业刻制公章、邮寄执照等费用由政府买单，给企业和创业者带来更大的便利和获得感。

今年1—11月，吉林省新登记市场主体达到57.2万户，同比增长52%；新登记企业突破11万户，增长21%；特别是新登记外埠来吉投资企业超过3.2万户，同比增长70.6%。截止到12月3日，吉林省市场主体总量突破300万户。  
  

###  **7.安徽：发挥创新平台优势 推进新兴产业发展**

央视网消息（新闻联播）：安徽省充分发挥国家实验室和大科学装置等创新平台优势，积极发展新兴产业，通过提质、扩量、增效着力打造具有重要影响力的新兴产业聚集地。

这里是安徽合肥市蜀山区，环保部门正通过高空激光雷达、移动式走航车以及遥感无人机等设备对环境展开天、地、空立体监测。而这些设备全部由位于蜀山区中国环境谷内的企业自主研发生产。  

2018年，依托合肥综合性国家科学中心建设，安徽省瞄准节能环保产业，与中科院联手在蜀山经济开发区建设中国环境谷，依托强大的科技支撑，短短3年时间这里就集聚了160多家企业，预计今年营收将突破200亿元。

围绕创新链布局产业链，安徽省重点培育新一代信息技术、人工智能、新材料、新能源等10大新兴产业，打造了合肥新型显示、宿州云计算、马鞍山先进轨道交通设备等一批新兴产业基地。

未来五年，安徽将进一步引进新兴产业重大项目，通过提质、扩量、增效培育6个以上国家级战略性新兴产业集群，形成一批千亿乃至万亿级产业。

###  **8.王朝阳：履职尽责 守护一江清水**

### **9.北京冬奥场馆首钢滑雪大跳台今天启动造雪**

### **10.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **11.国内联播快讯**

### **12.多国人士：中国高质量发展为世界经济复苏注入更强劲信心**

### **13.龙卷风袭击美中南部多州 已致84人死亡**

### **14.多国运动员积极备战北京冬奥会**

### **15.美国新冠肺炎累计确诊病例超过4988万例**

### **16.国际联播快讯**

