  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平同志《论坚持人民当家作主》出版发行；
  * 2.【弘扬伟大建党精神 开创历史新伟业】中国经济实现历史新跨越；
  * 3.习近平总书记祝贺新华社建社90周年的贺信在全国新闻战线引发热烈反响；
  * 4.中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见；
  * 5.人民日报评论员文章：开放是当代中国的鲜明标识——论习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲；
  * 6.新华社特稿：继续奋斗，走好新时代赶考路——写在党的十九届六中全会召开之际；
  * 7.多部门多举措 千方百计确保能源供应；
  * 8.寒潮影响多地 雨雪来袭气温骤降；
  * 9.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 10.国内联播快讯：
  * （1）10月末我国外汇储备规模为32176亿美元；
  * （2）第四届进博会上海交易团国资分团意向采购金额创新高；
  * （3）“国际青年中国行”中外青年走进上海参访交流；
  * （4）应急管理部部署近期安全防范工作；
  * （5）第三十一届中国新闻奖评选结果揭晓；
  * （6）《全国红色故事讲解员大赛》全网观看量超亿次；
  * （7）《好记者讲好故事》今晚播出；
  * （8）神舟十三号航天员乘组于今晚进行出舱活动；
  * 11.总台记者专访联合国贸发会议秘书长 格林斯潘：进博会展现了中国成就和经验；
  * 12.伊拉克总理住处遭无人机攻击 总理安全；
  * 13.美国新冠肺炎确诊病例超4646万例：
  * （1）美亚利桑那州住院人数为九月来新高；
  * （2）印度一医院起火致11名新冠患者死亡；
  * 14.塞拉利昂油罐车事故造成至少108人死亡。
  * （《新闻联播》 20211107 19:00）

### **1.习近平同志《论坚持人民当家作主》出版发行**

央视网消息（新闻联播）：中共中央党史和文献研究院编辑的习近平同志《论坚持人民当家作主》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。

这部专题文集，收入习近平同志关于坚持人民当家作主的重要文稿50篇。其中部分文稿是首次公开发表。

我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于人民。人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持人民主体地位，积极发展社会主义民主政治，党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的制度建设全面加强，党的领导体制机制不断完善，社会主义民主不断发展，党内民主更加广泛，社会主义协商民主全面展开，爱国统一战线巩固发展，民族宗教工作创新推进，有力促进了改革开放和社会主义现代化建设，有力维护了国家统一、民族团结、社会稳定。坚持人民当家作主，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，对于坚持中国特色社会主义政治发展道路，推进全过程人民民主建设，完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。

###  **2.【弘扬伟大建党精神 开创历史新伟业】中国经济实现历史新跨越**

央视网消息（新闻联播）：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把舵定向，把中国经济发展放到历史长河、时代大潮和全球视野中来观察和谋划，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，为中国经济厚植基础、突破关键、赢得未来作出了一系列重大决策，推动经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革。

“十四五”开局之年，尽管新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，世界经济艰难复苏，中国经济却展现出强大的韧性与活力，开启了高质量发展的新篇章。

稳中有进，经济总量一年一个新台阶。作为世界第二大经济体，中国GDP自2012年突破50万亿元大关后，持续保持较快增长，2020年，站上一百万亿新台阶。今年前三季度，9.8%的经济增速，继续领跑全球主要经济体。

内生动力不断增强。作为全球第一人口大国，14亿多人口和4亿以上中等收入群体，内需对经济增长贡献率已经超过80%。

高水平对外开放持续深化。货物贸易从20年前世界第六位上升到第一位，服务贸易从第十一位上升到第二位，对外直接投资从第二十六位上升到第一位，利用外资稳居发展中国家首位。

回望百年，中国共产党团结带领全国各族人民推动革命、建设、改革取得了重大成就、积累了宝贵经验，确立了社会主义基本经济制度，坚定不移推进改革开放，极大解放和发展了生产力，成功开辟了中国特色社会主义道路。

党的十八大以来，世界经济深度调整，但同时新一轮科技革命和产业变革日新月异，我国正处于结构调整、方式转变的重要阶段，以习近平同志为核心的党中央，明确使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，在更高起点、更高层次、更高目标上推动新一轮经济体制改革；继做出“经济发展新常态”的重大判断之后，习近平总书记进一步明确了供给侧结构性改革这条经济工作主线，推动社会生产力水平实现整体跃升；党的十八届五中全会上，习近平总书记首次提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。

在新发展理念的指引下，以更大的力度推进改革开放，中国经济结构正在发生历史性变革，取得历史性成就。

产业结构发生历史性变化。2014年，第三产业增加值首次超过第二产业。随着产业加快转型和消费升级，服务业节节加速，数字经济等新业态、新模式层出不穷，光最近两年，就催生集成电路技术员、碳排放管理员等50多个新职业。2020年，第三产业占比54.5%，成为拉动经济增长的第一引擎。

农业现代化水平不断提升，科技贡献率超过60%，机械化率超过80%，主粮良种全覆盖，粮食连续七年超过1.3万亿斤。工业中，高科技产业持续保持两位数高增长，占比提高到15%以上。

城乡结构发生历史性变化。着力破除城乡二元结构，推动亿万农民进城落户。目前全国常住人口城镇化率已近64%，居世界中等偏上水平。中等收入群体规模持续扩增，共同富裕之路越走越宽广。

进出口结构发生历史性变化。高附加值、高技术含量的机电产品出口占比超过一半，民营企业出口占比超过一半，对新兴市场进出口占比超过一半，2020年，中国作为全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体，为保障全球产业链供应链稳定、推动世界经济复苏作出了重要贡献。

统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，习近平总书记深刻洞悉历史大势，把握时代发展规律，在危机中育先机、于变局中开新局，提出加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。党的十九届五中全会对构建新发展格局作出了全面部署，这既是贯彻新发展理念的重大举措，也是新发展阶段的重大历史任务，更是中国把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋。

同舟共济扬帆起，乘风破浪万里航。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动高质量发展。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万中国人民团结奋进，乘势而上，推动中国经济在高质量发展的道路上勇毅前行。

###  **3.习近平总书记祝贺新华社建社90周年的贺信在全国新闻战线引发热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记致信祝贺新华社建社90周年，并在第二十二个中国记者节到来之际，向全国广大新闻工作者致以节日的问候。总书记的贺信在全国新闻战线引发热烈反响，大家表示，一定牢记总书记嘱托，努力创造无愧于时代的新业绩。

新华社干部职工表示，总书记的贺信为新华社加快融合发展、加强对外传播、努力建成国际一流新型全媒体机构指明了前进方向，让大家备受鼓舞。

广大新闻工作者表示，总书记的重要指示精神为全国新闻舆论工作提供了重要遵循，大家将守正创新，以手中的笔墨光影记录伟大时代，传播中国声音。

###  **4.中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见**

央视网消息（新闻联播）：中共中央、国务院近日印发《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》。

意见指出，要深入贯彻习近平生态文明思想，以实现减污降碳协同增效为总抓手，以改善生态环境质量为核心，以精准治污、科学治污、依法治污为工作方针，统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，保持力度、延伸深度、拓宽广度，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活，努力建设人与自然和谐共生的美丽中国。

意见提出的主要目标是，到2025年，生态环境持续改善，主要污染物排放总量持续下降，单位国内生产总值二氧化碳排放比2020年下降18%，地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）浓度下降10%，空气质量优良天数比率达到87.5%，地表水Ⅰ—Ⅲ类水体比例达到85%，近岸海域水质优良（一、二类）比例达到79%左右，重污染天气、城市黑臭水体基本消除，土壤污染风险得到有效管控，固体废物和新污染物治理能力明显增强，生态系统质量和稳定性持续提升，生态环境治理体系更加完善，生态文明建设实现新进步。

到2035年，广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。

针对加快推动绿色低碳发展，意见要求深入推进碳达峰行动，聚焦国家重大战略打造绿色发展高地，推动能源清洁低碳转型，坚决遏制高耗能高排放项目盲目发展，推进清洁生产和能源资源节约高效利用，加强生态环境分区管控，加快形成绿色低碳生活方式。

针对深入打好蓝天保卫战，意见要求着力打好重污染天气消除攻坚战，着力打好臭氧污染防治攻坚战，持续打好柴油货车污染治理攻坚战，加强大气面源和噪声污染治理。

针对深入打好碧水保卫战，意见要求持续打好城市黑臭水体治理攻坚战，持续打好长江保护修复攻坚战，着力打好黄河生态保护治理攻坚战，巩固提升饮用水安全保障水平，着力打好重点海域综合治理攻坚战，强化陆域海域污染协同治理。

针对深入打好净土保卫战，意见要求持续打好农业农村污染治理攻坚战，深入推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险，稳步推进“无废城市”建设，加强新污染物治理，强化地下水污染协同防治。

针对切实维护生态环境安全，意见要求持续提升生态系统质量，实施生物多样性保护重大工程。强化生态保护监管，确保核与辐射安全，严密防控环境风险。

针对提高生态环境治理现代化水平，意见要求全面强化生态环境法治保障，健全生态环境经济政策，完善生态环境资金投入机制，实施环境基础设施补短板行动，提升生态环境监管执法效能，建立完善现代化生态环境监测体系，构建服务型科技创新体系。

意见还对加强组织实施提出了明确要求。

###  **5.人民日报评论员文章：开放是当代中国的鲜明标识——论习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲**

央视网消息（新闻联播）：今天（11月7日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《开放是当代中国的鲜明标识——论习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲》。

###  **6.新华社特稿：继续奋斗，走好新时代赶考路——写在党的十九届六中全会召开之际**

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（11月7日）播发特稿《继续奋斗，走好新时代赶考路——写在党的十九届六中全会召开之际》。

文章指出，即将召开的党的十九届六中全会，肩负着承前启后、继往开来的伟大使命，将重点研究全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验问题。

回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路。文章表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，百年大党通过对历史的全面深刻总结，必将进一步凝聚共识、抖擞精神，不忘初心、牢记使命，带领全体中华儿女在中华民族伟大复兴的新征程上再创新的辉煌。

###  **7.多部门多举措 千方百计确保能源供应**

央视网消息（新闻联播）：面对当前能源供应的复杂形势，国家多部门多措并举，千方百计促进煤炭增产增供，电力多发满发，天然气增产增储，以确保我国今冬明春能源供应。

近一段时间，国家发展改革委等多部门密集调控，我国的煤炭产能进一步释放。在山西大同，晋控集团千万吨级主力矿井塔山煤矿，装车系统正在加紧进行作业。

国务院国资委要求煤炭企业主动作为、增产增供。国家电投集团发挥自有煤炭托底作用，协调内蒙古公司每天供应煤炭13列约4.4万吨，优先发运东北电厂；国家能源集团、中煤集团基层煤矿通过执行长期协议主动降价稳定市场；证监会、银保监会督促金融机构对符合条件的煤电、煤炭、供暖等企业和项目给予合理信贷支持；国家税务总局对煤电和供热企业四季度应缴税款全部办理缓税。数据显示，11月3日，全国统调电厂存煤1.12亿吨，可用天数达到20天，达到常年正常水平。

随着电煤增长稳定库存，发电企业也在全力以赴多发多供。在哈尔滨，华电哈三发电厂承担着哈尔滨市及周边13个地区电力供应和2100万平方米百姓的取暖需求，10月中旬提前开栓供热以来，已累计发电2.78亿千瓦时。

国家发展改革委的监测显示，目前，全国电力供需总体稳定。同时，应对供暖季，天然气用量大幅上升。三大石油公司已加强统筹协作，加快增产进度，提升存储能力。中国石油充分发挥我国陆上三大主力气田长庆、西南、塔里木的保供能力，全面增产增供。

作为天然气“粮仓”的储气库，目前，我国各大储气库提前完成注气，为冬季保供打下坚实基础。国家管网集团充分利用“全国一张网”集中调控优势，实现各供气方互联协同保供。

###  **8.寒潮影响多地 雨雪来袭气温骤降**

### **9.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **10.国内联播快讯**

### **11.总台记者专访联合国贸发会议秘书长**

### **12.伊拉克总理住处遭无人机攻击 总理安全**

### **13.美国新冠肺炎确诊病例数超4646万例**

### **14.塞拉利昂油罐车事故造成至少108人死亡**

