  * 本期节目主要内容：
  * 1.【我们的2021】乡村振兴让乡亲们过上好光景；
  * 2.【央视快评】做好“三农”工作；
  * 3.神舟十三号乘组圆满完成第二次出舱；
  * 4.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】守住两条底线 夯实“压舱石”；
  * 5.中央纪委国家监委公开通报十起违反中央八项规定精神典型问题；
  * 6.海军舰载机飞行教官群体：“向战而行 为战育人”的实践推动者；
  * 7.中央广播电视总台发布2021国内十大新闻 国际十大新闻；
  * 8.中国致公党十五届五中全会在京召开；
  * 9.中国人权研究会发布《美国人权政治化行径毁损人权善治根基》研究报告；
  * 10.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 11.国内联播快讯：
  * （1）严格耕地用途管制 守牢耕地红线；
  * （2）2022年我国将实施更大力度减税降费；
  * （3）新版外资准入负面清单今天发布；
  * （4）公安部公布三个部门规章 推出便民利企新措施；
  * （5）人社部制定35个国家职业技能标准；
  * （6）2021年“净网”集中行动成效明显；
  * （7）第五期全国“公安楷模”发布活动在京举行；
  * （8）“相约北京”奥林匹克文化节将于近期举办；
  * （9）河北省第三届冰雪运动会开幕；
  * （10）第二十三届高交会在深圳开幕；
  * 12.普京：北约步步紧逼 俄必须回应；
  * 13.美国累计新冠确诊病例超5228万 美国奥密克戎传播广 大量航班受影响 澳大利亚一医院接连发错误检测报告；
  * 14.国际联播快讯：
  * （1）以色列将扩建戈兰高地定居点；
  * （2）利比亚西部海岸发现15具偷渡者遗体。
  * （《新闻联播》 20211227 19:00）

### **1.【我们的2021】乡村振兴让乡亲们过上好光景**

央视网消息（新闻联播）：乡村振兴是实现中华民族伟大复兴的一项重大任务。2021年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们全面推进乡村振兴，中国特色社会主义乡村振兴道路越走越宽广，广大农民有了更多获得感、幸福感、安全感。《我们的2021》今天就带您走进神州大地的座座美丽乡村。

西藏林芝市嘎拉村因春季盛开山野桃花而闻名，走进这里，看到的是干净整洁的村容村貌、一应俱全的生活设施、别具特色的藏式楼房，人们的生活幸福祥和。37岁的村民达瓦坚参，今年靠着跑运输、桃花节分红、土地流转、种植养殖等，日子过得红红火火。今年7月，习近平总书记来到嘎拉村，达瓦坚参热情迎接总书记到家中做客。

习近平总书记指出，嘎拉村的美好生活是西藏和平解放70年来经济社会发展成就的一个缩影。他还嘱托当地，要落实好党中央支持西藏发展政策，全面推进乡村振兴。

岁末年终，行走在中国的一个个乡村，感受到的是乡村振兴给人们生活带来的巨大变化。

陕西省绥德县郝家桥村地处黄土高原，党的十八大以来，当地积极发展特色产业，2020年实现贫困人口清零。今年2月，告别贫困的郝家桥村在北京获得了一份沉甸甸的荣誉——“全国脱贫攻坚楷模”荣誉称号。

在新起点上接续奋斗，郝家桥村大力发展果蔬大棚种植，村里还有了第一座图书馆，互助幸福院、卫生站也改造升级。

今年9月，习近平总书记来到郝家桥村，他深情地说，让乡亲们过好光景是我们党始终不渝的初心使命，共产党就要把这件事情干好，不断交上好答卷。

努力把郝家桥村建设成为乡村振兴的楷模。下一步，绥德县将以郝家桥村为中心，带动周边多个乡村规划建设游客接待区、民宿商业区和红色教育基地，在产业、生态、乡风等方面重点落实20多个项目。

建设生态宜居的美丽乡村。今年，新疆和田稻香村打造民俗文化村，一户一案一规划、一房一院一特色，从团结互助到共同致富，各民族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起。

民族要复兴，乡村必振兴。进入实现第二个百年奋斗目标新征程，广袤的中国大地上，一幅产业兴、农民富、乡村美的画卷正在徐徐铺展。

2021年，随着成昆铁路复线、沿江高速、乐西高速等一批铁路和高速公路的持续推进，四川凉山腹地与外面的世界进一步快速连通。步入全面小康的凉山州，正致力打造我国民族地区共同富裕新样板。

2021年，青海海北的果洛藏贡麻村民族特色村寨建设、数字乡村建设抓紧实施，每户牧民家都用上了无线网络。

2021年，云南沧源的阿佤山寨通了公路、盖了新房，发展了乡村旅游，乡亲们唱响了新时代阿佤人民的幸福之歌。

### **2.【央视快评】做好“三农”工作**

央视网消息（新闻联播）：本台播发央视快评《做好“三农”工作》。

###  **3.神舟十三号乘组圆满完成第二次出舱**

央视网消息（新闻联播）：12月27日0时55分，经过约6小时的出舱活动，神舟十三号航天员乘组密切协同，圆满完成第二次出舱全部既定任务，这也是空间站阶段航天员第四次出舱。

12月26日16时10分，航天员翟志刚、叶光富关闭核心舱双向承压舱舱门，进入舱外航天服，航天员王亚平在舱内配合支持。

18时44分，身着黄色舱外航天服的叶光富成功开启节点舱出舱舱门。这是叶光富的首次出舱活动。

19时37分，航天员翟志刚从天和核心舱节点舱成功出舱。

在舱内航天员王亚平以及地面科技人员的支持下，两名出舱航天员开展空间站舱外全景相机C抬升、舱外作业点脚限位器安装及相关工效验证、携物转移验证等操作。

12月27日0时55分，经过约6小时的出舱活动，航天员翟志刚、叶光富安全返回天和核心舱节点舱，关闭出舱舱门。1时49分，翟志刚、叶光富返回天和核心舱。

###  **4.【稳字当头 稳中求进：怎么看 怎么办】守住两条底线 夯实“压舱石”**

央视网消息（新闻联播）：中央经济工作会议提出，全面推进乡村振兴，要把提高农业综合生产能力放在更加突出的位置，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中。如何落实这一要求？来看记者对中央农办主任、农业农村部部长唐仁健的专访。

今年，我国农业农村经济稳中向好，农民人均收入预计超过1.8万元，全面推进乡村振兴实现良好开局。

唐仁健表示，明年，要牢牢守住保障国家粮食安全和不发生规模性返贫两条底线，持续夯实三农“压舱石”。

唐仁健表示，明年是实施粮食安全党政同责考核第一年，要健全完善粮食安全责任制，确保粮食面积基本稳定。保障种粮农民合理收益，让种粮不吃亏、有钱赚。牢牢抓住种子、耕地两个要害，深入实施种业振兴行动，确保建成10亿亩旱涝保收的高标准农田。同时，大力推广玉米大豆带状复合种植，挖掘大豆油料增产潜力。

明年是乡村振兴全面展开关键之年，唐仁健表示，将积极出台一系列强有力政策举措。

在产业发展上，重点搭建产业融合平台，建强冷链物流等基础设施，做优乡村特色产业。

在乡村建设上，充分尊重农民意愿，稳妥推进农村人居环境整治提升、乡村公共基础设施建设和公共服务提升等重点任务。

在农民增收上，将多措并举，通过产业带动、创业拉动、改革驱动等多渠道促进农民增收。

###  **5.中央纪委国家监委公开通报十起违反中央八项规定精神典型问题**

央视网消息（新闻联播）：元旦、春节将至，日前，中央纪委国家监委对10起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。

这10起典型问题分别是：贵州省政协原党组书记、主席王富玉违规收受礼品礼金，长期违规打高尔夫球问题。甘肃省委原常委，省政府原党组副书记、副省长宋亮违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请问题。江苏省委原常委、政法委原书记王立科违规长期占用多部公车、办公用房问题。中国兵器工业集团有限公司原党组书记、董事长尹家绪长期违规打高尔夫球，违规收受礼金问题。新疆生产建设兵团原副司令员，党委原常委、政法委原书记杨福林违规收受礼品礼金，参加用公款支付的宴请问题。四川省内江市人大常委会党组成员、副主任曾廷富在单位内部食堂违规组织公款吃喝，违规配备公车问题。北京市原密云经济开发区管理委员会二级调研员曹文秀以快递等方式违规收受可能影响公正执行公务的礼品问题。上海市市场监督管理局食品经营安全监督管理处原处长、一级调研员忻元庆违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请问题。中国银行浙江省分行个人数字金融部总经理蒋中良将个人旅游费用由下属支付问题。中国电科南京奥马光电公司原总经理徐永刚违规组织用公款支付的高消费娱乐活动问题。

中央纪委国家监委强调，通报的10起典型案例，既有中管干部风腐一体的严重违纪违法案件，也有厅局级以下干部违反中央八项规定精神的案例。广大党员干部要切实以案为鉴，时刻警觉由风及腐的风险，严以修身、防微杜渐，自觉筑牢拒腐防变的作风“防火墙”。各级纪检监察机关要从群众反映强烈的突出问题抓起，从领导干部严起，系统施治、标本兼治，持之以恒纠“四风”树新风。元旦、春节将至，要以节点为“考点”，紧盯通过物流快递违规收送礼品、违规收送电子红包、违规接受管理和服务对象宴请、躲进内部场所公款吃喝、公务活动餐饮浪费等节日期间易发多发问题，加大监督检查力度，对发现的问题严肃处理，强化警示震慑，确保节日风清气正。

###  **6.海军舰载机飞行教官群体：“向战而行 为战育人”的实践推动者**

央视网消息（新闻联播）：海军航空大学某基地舰载战斗机飞行教官团队是伴随着海军战略转型应运而生的先锋群体。他们大胆探索，把青春和激情献给祖国的万里海天，把忠诚和责任融入为战育人的崇高事业，为航母体系作战能力建设作出了突出贡献。

前不久，海军航空大学的又一批舰载战斗机飞行学员在辽宁舰上取得了昼间航母资质认证，正式成为舰载战斗机飞行员中的一员，突破了单批认证人数最多、平均年龄最小等多项纪录。

航母作为海上的移动“机场”，必须要有更多的舰载战斗机作为支撑，加速飞行人才培养迫在眉睫。

要从源头上解决舰载战斗机飞行员培养数量问题，生长模式培养势在必行。近年来，海军经过层层筛选，一批学员苗子从院校直接选拔编入首期生长班，开始舰载战斗机飞行理论学习和训练。

立起实战标尺、灌输胜战基因，让基础教学“捆绑飞行、染上血性、引领舰载”是这个团队始终坚持的教学理念，他们一步步摸索前进，成功构建起一套完整的组训规范，以歼-15起飞般的“加速度”，推动着舰载战斗机飞行员培养的快速入轨。

###  **7.中央广播电视总台发布2021国内十大新闻 国际十大新闻**

央视网消息（新闻联播）：中央广播电视总台今天（12月27日）发布2021国内十大新闻、国际十大新闻。

2021国内十大新闻是：

1.庆祝中国共产党成立100周年大会隆重举行 习近平庄严宣告中华大地全面建成小康社会

2.党的十九届六中全会胜利召开 审议通过《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》

3.我国经济发展和疫情防控全球领先 “十四五”开局良好

4.“发展全过程人民民主”彰显制度优势 全面依法治国深入推进

5.碳达峰碳中和顶层设计文件出炉 我国生态文明建设开启新阶段

6.全年粮食产量创下新的历史纪录

7.第七次全国人口普查数据发布 中国仍为世界第一人口大国

8.中国航天进入“空间站时代”

9.香港完善选举制度后的首次立法会换届选举成功举行 “爱国者治港”确保“一国两制”行稳致远

10.华为首席财务官孟晚舟安全回国 美国“长臂管辖”打压别国企业遭遇重大挫败

2021国际十大新闻是：

1.中国提出全球发展倡议 弘扬践行真正的多边主义 推动构建人类命运共同体

2.新冠肺炎疫情持续蔓延 疫苗分配不公与病毒溯源政治化威胁全球抗疫进程

3.中俄宣布《中俄睦邻友好合作条约》延期 两国关系成21世纪全球大国关系典范

4.美军仓皇撤离阿富汗 阿富汗未来发展机遇与挑战并存

5.美欧主要经济体通胀率持续上升 中国外贸连续18个月正增长助推全球经济复苏

6.俄罗斯给西方国家划设“红线” 要求美国及北约提供安全法律保障

7.美国会暴乱致5人死亡上百人受伤 美式民主人设崩塌

8.美英澳核潜艇协议严重冲击全球核不扩散体系 日本决定将核污染水排海引发全球反对

9.联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会和《联合国气候变化框架公约》第26次缔约方大会相继召开 加强生物多样性保护与携手应对气候变化渐成全球共识

10.奥林匹克格言加入“更团结”鼓舞人类携手前行 第76届联大通过奥林匹克休战决议支持北京冬奥会

###  **8.中国致公党十五届五中全会在京召开**

央视网消息（新闻联播）：12月27日，中国致公党第十五届中央委员会第五次全体会议以现场和视频相结合的方式在京召开。致公党中央主席万钢出席会议并代表致公党第十五届中央常务委员会作2021年工作报告，致公党中央常务副主席蒋作君主持开幕会。

会议主要内容是深入学习贯彻中共十九届六中全会精神，听取和审议致公党第十五届中央常务委员会2021年工作报告和致公党第十五届中央监督委员会2021年工作报告等。

会议提出，全党要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持知行合一，突出思想政治引领；强化责任担当；深化战略思维，把握工作主题，加强综合统筹，以优异的成绩迎接中共二十大和致公党十六大的召开。

###  **9.中国人权研究会发布《美国人权政治化行径毁损人权善治根基》研究报告**

央视网消息（新闻联播）：中国人权研究会今天（12月27日）发布《美国人权政治化行径毁损人权善治根基》研究报告。报告揭示出美国为了维护自身的政治利益和全球霸权地位，在国际人权领域大搞人权政治化，严重侵蚀了全球人权治理赖以支撑和运行的重要基础，产生极其恶劣的破坏性后果。

报告说，美国将人权视为政治斗争的工具，并依据人权与其政治战略的契合关系来决定对人权的态度。美国采取选择性、双重标准、单方面强制等手段，在国际人权领域大搞人权政治化，对全球人权治理带来灾难性影响。

报告指出，美国将人权政治化所导致的恶果使人们日益深刻地认识到，人权非政治化是全球人权治理得以顺利进行的基础和前提，防止和遏制人权政治化是促进世界人权事业健康发展的重要保障。

###  **10.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **11.国内联播快讯**

### **12.普京：北约步步紧逼 俄必须回应**

### **13.美国累计新冠确诊病例超5228万**

### **14.国际联播快讯**

