

  * 本期节目主要内容：
  * 1.中共中央政治局召开专题民主生活会强调 弘扬伟大建党精神坚持党的百年奋斗历史经验 增加历史自信增进团结统一增强斗争精神 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话；
  * 2.今年前11个月我国物流需求延续平稳增长；
  * 3.新华社述评：把舵定向稳驭舟——从中央经济工作会议部署看宏观政策稳健有效；
  * 4.2021年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会在成都举行；
  * 5.中宣部授予海军航空大学某基地舰载机飞行教官群体“时代楷模”称号；
  * 6.民盟十二届五中全会在京召开；
  * 7.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 8.国内联播快讯：
  * （1）三大装备产业“十四五”发展规划印发；
  * （2）西气东输年输气量今天首破千亿立方米；
  * （3）2021届高校毕业生就业局势总体稳定；
  * （4）最高法发布生态环境侵权案件适用禁止令新规；
  * （5）2021/2022“相约北京”冬季两项国际训练周启动；
  * （6）2021吉林查干湖冬捕季大幕拉开；
  * （7）总台发布2022年新春文体类原创精品节目；
  * 9.俄方：北约军事威胁致双方关系恶化 俄外长：俄美安全保障谈判不容拖延；
  * 10.全球累计确诊病例超2亿7911万例：
  * （1）美国单日新增确诊病例超51万例；
  * （2）古特雷斯：国际社会须吸取教训未雨绸缪；
  * 11.叙媒：以军再度空袭拉塔基亚港。
  * （《新闻联播》 20211228 21:00）

### **1.中共中央政治局召开专题民主生活会强调 弘扬伟大建党精神坚持党的百年奋斗历史经验 增加历史自信增进团结统一增强斗争精神
中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话**

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局于12月27日至28日召开党史学习教育专题民主生活会，以弘扬伟大建党精神、坚持党的百年奋斗历史经验、坚定历史自信、不忘初心使命、勇于担当作为、走好新的赶考之路为主题，联系中央政治局工作，联系带头严格执行中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定，联系带头贯彻落实习近平总书记重要指示批示和党中央决策部署的实际，联系带头学党史、悟思想、办实事、开新局的实际，联系带头严格执行中央八项规定及其实施细则和解决形式主义突出问题、为基层减负的实际，回顾一年来中央政治局加强自身建设情况，总结成绩，查摆不足，进行党性分析，开展批评和自我批评。

中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。

会前，有关方面做了认真准备。中央政治局同志与有关负责同志谈心谈话，听取意见和建议，撰写发言提纲。会议审议了《关于2021年中央政治局贯彻执行中央八项规定情况的报告》和《关于2021年整治形式主义为基层减负工作情况的报告》。随后，中央政治局的同志逐个发言，开展批评和自我批评。

中央政治局同志的发言，围绕会议主题谈了认识和思考，并结合自己实际情况认真查摆、深刻剖析，体现了对党和人民高度负责的态度，体现了从严从实的要求，体现了开诚布公、相互提醒的气氛。

会议强调，今年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。一年来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，隆重庆祝中国共产党成立一百周年，胜利召开党的十九届六中全会、制定党的第三个历史决议，开展党史学习教育，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程。一年来，世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行交织影响，国内疫情防控和经济社会发展各项任务极为繁重艰巨，全党全国坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，构建新发展格局迈出新步伐，高质量发展取得新成效，国家战略科技力量加快壮大，改革开放全面深化，民生保障有力有效，生态文明建设持续推进，社会大局保持稳定，国防和军队现代化建设加快推进，战胜多种严重自然灾害，灾后恢复重建扎实有力，我国经济发展和疫情防控保持全球领先地位，党和国家各项事业取得新的重大成就，“十四五”实现良好开局。

中央政治局的同志一致认为，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。中央政治局的同志必须深刻认识、深刻理解，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移贯彻落实党中央方针政策和工作部署，不断开创各项工作新局面。

会议认为，党的十八大以来这些年在党和国家事业发展进程中极不寻常、极不平凡。党面临形势环境的复杂性和严峻性、肩负任务的繁重性和艰巨性世所罕见、史所罕见。习近平总书记以马克思主义政治家、战略家的胆略，谋划国内外大局，推进改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军工作，领导全党全国各族人民抓住机遇、攻坚克难，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，最根本的原因在于有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。百年党史给我们的一个重要启示就是，坚决维护党中央的核心、全党的核心是党在重大时刻凝聚共识、果断抉择的关键，是党团结统一、胜利前进的重要保证。中央政治局的同志必须带头维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，带头学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在新时代新征程上展现新气象新作为。

会议指出，党的十八大以来，我们从中央政治局做起，从作风建设入手，着力纠治“四风”，解决党风存在的突出问题和弊端。今年，我们在全党开展党史学习教育，弘扬伟大建党精神，传承发扬党的光荣传统和优良作风，推动全面从严治党向纵深发展。我们深化整治形式主义、官僚主义顽瘴痼疾，建立基层减负常态化机制，激发基层党员、干部干事创业的积极性。经过坚持不懈努力，党风政风焕然一新，社风民风持续向好。同时，我们也要看到，“四风”顽疾仍存抬头隐患，形式主义、官僚主义具有顽固性和反复性，且花样不断翻新。作风建设永远在路上，任何时候都不能松懈。要坚持自我革命，以钉钉子精神贯彻中央八项规定及其实施细则、整治“四风”、落实为基层减负各项规定，完善长效机制。中央政治局的同志要继续努力，为全党带好头、作示范。

会议认为，明年我们党将召开第二十次全国代表大会，这是党和国家政治生活中的一件大事。中央政治局的同志要带头学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，在贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展上出新招硬招实招，切实把党中央决策部署贯彻落实到各地区各部门各方面工作中去。

习近平在讲话中对中央政治局各位同志的对照检查发言进行了总结，并就中央政治局贯彻落实中央八项规定及其实施细则提出了要求，认为这次专题民主生活会开得很好、很有成效，交流了思想，检视了问题，明确了方向，是中央政治局的同志开展党史学习教育的成果检验，对迎接党的二十大胜利召开具有重要意义。大家的意见和建议对改进中央政治局的工作很有帮助。

习近平强调，我们党走过了一百年的光辉历程，团结带领人民取得了举世瞩目的重大成就，积累了极其宝贵的历史经验。党的历史是最生动、最有说服力的教科书。我们党历来重视党史学习教育。对历史进程的认识越全面，对历史规律的把握越深刻，党的历史智慧越丰富，对前途的掌握就越主动。今年，党中央决定在全党全社会开展党史总结、学习、教育、宣传，强调全党要学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，就是为了增加历史自信、增进团结统一、增强斗争精神。

习近平指出，在新的赶考之路上，我们能否继续交出优异答卷，关键在于有没有坚定的历史自信。一百年来，我们党致力于为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，致力于为人类谋进步、为世界谋大同，天下为公，人间正道，这是我们党具有历史自信的最大底气，是我们党在中国执政并长期执政的历史自信，也是我们党团结带领人民继续前进的历史自信。今天，我们完全可以说，中国共产党没有辜负历史和人民的选择。

习近平强调，历史认知是历史自信的重要基础。党的十八大以来，我们坚持唯物史观、正确党史观，在党和国家历史问题上正本清源，取得了显著成效。同时，我们必须清醒认识到，要真正解决好这个问题，仍然需要党郑重、全面、权威地对党的历史作出科学总结，并在此基础上持之以恒推进党史总结、学习、教育、宣传，让正确党史观更深入、更广泛地树立起来，让正史成为全党全社会的共识，教育广大党员、干部和全体人民特别是广大青年坚定历史自信、筑牢历史记忆，满怀信心地向前进。

习近平指出，党的团结统一是党的生命，善于在总结历史中统一思想、统一行动，是我们党的成功经验。党的团结统一首先是政治上的团结统一。党的十八大以来，经过全党共同努力，党的团结统一达到了新的高度。党中央决定，党的十九届六中全会决议突出中国特色社会主义新时代这个重点。这对全党在重大理论和实践问题上统一思想、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利具有重大意义。

习近平强调，我们党来自人民、植根人民、服务人民。党的十九届六中全会作出党的第三个历史决议，就是要告诫全党在新时代前进的征程上不忘初心、牢记使命，回答好“从哪里来、往哪里去”这个基本命题，始终保持党同人民群众的血肉联系，让广大人民群众从百年党史中深刻认识中国共产党是一个什么样的党，从而坚定不移听党话、跟党走。

习近平指出，马克思主义产生和发展、社会主义国家诞生和发展的历程充满着斗争的艰辛。新民主主义革命时期，革命斗争之艰难、流血牺牲之惨烈世所罕见。新中国成立后特别是党的十八大以来，我们经历了一系列重大风险挑战，我们都毫不畏惧、奋勇向前，以坚忍不拔的斗争赢得了胜利。新的时代条件下，我们要总结运用好党积累的伟大斗争经验，坚持底线思维，增强忧患意识，发扬斗争精神，掌握斗争策略，练就斗争本领，保持越是艰险越向前的大无畏气概，有效应对前进道路上各种可以预料和难以预料的风险挑战，推动中国特色社会主义事业航船劈波斩浪、一往无前。

习近平强调，要从党的百年奋斗史中汲取智慧和力量，加强中央政治局自身建设。中央政治局的同志要自觉践行初心使命，有大格局、大情怀，站得高、看得远、谋得深、想得实，看淡个人得失、看开功名利禄，时刻以党和人民事业为重，始终同人民群众心心相印、生死相依、命运与共。要带头坚定理想信念，从理想信念中获得察大势、应变局、观未来的指路明灯，获得奋斗不止、精进不怠的动力源泉，获得辨别是非、廓清迷雾的政治慧眼，获得抵御侵蚀、防止蜕变的强大抗体。要带头维护党中央权威和集中统一领导，不仅自己要坚定清醒，而且要在推动全党做到维护党中央权威和集中统一领导上自觉用力，特别是要防止和克服不良倾向。要具有很强的战略眼光、前瞻眼光，聚焦新的实践提出的新课题，发扬民主、集思广益，提出符合实际、符合规律的决策建议。要带头贯彻执行党中央决策部署，在不折不扣执行上下功夫，推动分管领域、分管部门全面深入学习领会党中央的决策和工作部署，对“国之大者”领悟到位，确保执行不偏向、不变通、不走样。

习近平指出，召开中国共产党第二十次全国代表大会，是中央政治局明年工作的首要政治任务。中央政治局的同志要以强烈的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，做好各方面工作。今明两年正值换届。领导同志要严格遵守政治纪律和政治规矩，严格遵守组织纪律、换届纪律。要教育引导领导干部正确看待组织、正确看待自己，服从大局、服从组织、服从安排，振奋起共产党人应有的精气神，把全部精力用到干事创业上。

习近平指出，在这次民主生活会上，中央政治局的同志就做好工作提了许多很好的意见和建议，有的涉及中央工作，有的涉及部门工作，有的涉及地方工作，会后要抓紧研究、拿出举措、改进工作，务求取得实效。

###  **2.今年前11个月我国物流需求延续平稳增长**

央视网消息（新闻联播）：中国物流与采购联合会今天（12月28日）公布，1—11月，全国社会物流总额为288.8万亿元，同比增长9.7%，两年年均增长6.3%。在国民经济继续保持恢复态势的背景下，物流需求延续前期的中高速增长。

从结构来看，继续优化。制造业相关物流是引领工业品物流回升的主要动力，特别是高技术和装备制造业11月份同比分别增长15.1%、5.5%，比上月分别加快0.4、0.8个百分点，对工业品物流增长的引领作用进一步显现。

另外，受工业生产恢复、大宗商品价格趋缓等因素影响，特别是在煤炭进口增加带动下，进口物流量有所改善。11月当月进口物流量止跌回升，同比增长8.9%。

###  **3.新华社述评：把舵定向稳驭舟——从中央经济工作会议部署看宏观政策稳健有效**

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（12月28日）播发述评《把舵定向稳驭舟——从中央经济工作会议部署看宏观政策稳健有效》。

###  **4.2021年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会在成都举行**

央视网消息（新闻联播）：2021年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会今天（12月28日）在四川成都举行。研讨会设主论坛和“理论创新”“实践创新
”“制度创新
”“宣传推广”4个平行分论坛，线上线下方式相结合。与会专家认为，习近平生态文明思想深刻回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明等重大理论和实践问题。

###  **5.中宣部授予海军航空大学某基地舰载机飞行教官群体“时代楷模”称号**

央视网消息（新闻联播）：今天（12月28日），中共中央宣传部授予海军航空大学某基地舰载机飞行教官群体“时代楷模”称号。海军航空大学某基地舰载机飞行教官群体从零开始，用最短的时间把自已锻造成“刀尖舞者”，面对全面建成世界一流海军的伟大号召，他们又把自己打造成“种子”教官。在短短几年内，他们将舰载机飞行员培养时间大幅缩短，全面贯通生长培养链路，闯出了一条属于中国自己的舰载机飞行人才培养之路。今晚，在总台央视综合频道《时代楷模发布厅》栏目将播出他们的英雄事迹。

###  **6.民盟十二届五中全会在京召开**

央视网消息（新闻联播）：中国民主同盟第十二届中央委员会第五次全体会议12月28日在北京召开。民盟中央主席丁仲礼代表民盟第十二届中央常务委员会作工作报告，民盟中央常务副主席陈晓光主持开幕会。会议审议了民盟第十二届中央监督委员会工作报告等。

会议要求，全盟要全面学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻中共十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，切实加强自身建设，圆满完成民盟中央和省级组织换届，不断提高把握新发展阶段、贯彻新发展理念、融入新发展格局的能力和水平，努力提升建言资政和专项民主监督实效，立足新起点，奋进新征程，迎接中共二十大和民盟十三大的召开。

###  **7.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（12月28日）通报，12月27日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例209例。其中境外输入病例27例，本土病例182例。截至12月27日24时，现有确诊病例2275例。截至12月27日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗278186.9万剂次。  

###  **8.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：

三大装备产业“十四五”发展规划印发

今天（12月28日），工业和信息化部等多个部门联合印发了医疗、机器人、智能制造三大装备产业“十四五”发展规划。规划提出，力争到2025年，医疗装备产业基础高级化、产业链现代化水平明显提升；“十四五”期间机器人产业营业收入年均增速超过20%；到2025年，70%规模以上制造业企业基本实现数字化、网络化。

西气东输年输气量今天首破千亿立方米

西气东输管道系统年输气量今天（12月28日）突破1000亿立方米。自2004年西气东输工程投产至今，已累计输送天然气超7000亿立方米，促进天然气在我国一次能源消费结构中的比例由2003年的2.4%提高至8.4%，综合减排16亿吨。

2021届高校毕业生就业局势总体稳定

教育部今天（12月28日）召开新闻发布会介绍，2021届高校毕业生规模909万人，同比增加35万。通过创新方式开拓市场性岗位、用足用好政策性岗位等举措，2021届高校毕业生就业局势总体稳定。其中，来自低收入家庭的毕业生达50万人以上，就业状况高于全国平均水平。

最高法发布生态环境侵权案件适用禁止令新规

最高人民法院今天（12月28日）发布关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定，规定明确，在生态环境侵权案件中可采取禁止令保全措施，及时制止生态环境违法行为，避免造成环境损害的发生和扩大。

2021/2022“相约北京”冬季两项国际训练周启动

“相约北京”系列冬季体育赛事测试的最后一项活动——2021/2022冬季两项国际训练周今天在张家口赛区国家冬季两项中心启动。活动组织了八个国家和地区奥委会的参测人员、随队官员，以及外籍专家参加，他们每天将进行8个小时的测试，全面检测运动员综合区、赛道、打蜡房等场地以及各环节的准备情况，并对技术、医疗、志愿者等17个领域进行全面测试。

2021吉林查干湖冬捕季大幕拉开

2021查干湖冬捕今天（12月28日）在吉林松原启动，渔工们用马拉绞盘、冰下走网的传统方式围捕冰面下的鱼群，与游客们分享丰收的喜悦。整个冬捕季，渔工们将在40天的时间里完成300万斤捕鱼任务。其间，还将举办千顶帐篷冬钓季、冰上龙舟赛等18项系列冰雪体验活动。

总台发布2022年新春文体类原创精品节目

中央广播电视总台今天（12月28日）发布2022年新春文体节目，《从延安出发》《启航2022——总台跨年晚会》《古韵贺新春》以及《带你一起看冬奥》等40多档文化和体育类原创精品节目将从元旦、春节开始陆续亮相总台多个电视频道并依托总台多平台优势，进行全媒体融合传播。

###  **9.俄方：北约军事威胁致双方关系恶化**

央视网消息（新闻联播）：

俄罗斯国防部副部长福明27日表示，今年以来，北约在黑海和波罗的海不断增加军事存在，演习规模和战斗训练强度不断增加。在黑海地区，与2020年相比，北约国家侦察机在黑海区域出动的架次提高了60%；在波罗的海地区，北约国家进行了1200多架次飞行和50多架次的海上侦察；2021年北约在黑海进行了15次演习，在波罗的海进行了20多次作战训练。福明指出，北约对俄罗斯实行军事威胁是双方关系恶化的原因。

俄外长：俄美安全保障谈判不容拖延

俄罗斯外长拉夫罗夫27日表示，俄美安全保障谈判将于新年假期结束后立刻举行，拖延谈判是不可接受的。如果没完没了地进行讨论，西方又会再次许下模棱两可的所谓“承诺”并欺骗俄罗斯。

本月中旬，俄罗斯外交部向美方提交了两份涉及美国等西方国家安全承诺的文件草案，要求排除北约进一步东扩、美方不在非北约成员国的原苏联加盟共和国领土上建立军事基地等。

###  **10.全球累计确诊病例超2亿7911万例**

央视网消息（新闻联播）： 根据世卫组织统计，全球累计新冠肺炎确诊病例达到279114972例，累计死亡病例5397580例。

美国单日新增确诊病例超51万例

截至北京时间今天（12月28日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过5279万例，累计死亡病例超过81.83万例。27日，美国报告单日新增确诊病例512553例，单日新增死亡病例1762例。

在截至26日的一周，美国平均单日新增确诊病例数接近20万例，达到198405例，比此前一周激增了47%，创下今年1月以来的新高。

随着感染和检测人数激增，美国多地病毒检测点不足的问题更加凸显，部分检测点甚至要排队数小时。

古特雷斯：国际社会须吸取教训未雨绸缪

联合国秘书长古特雷斯27日就第二个防范流行病国际日发表视频致辞表示，新冠病毒肆虐表明一种传染病可以“迅速席卷世界”，将卫生系统“推向崩溃的边缘”，并颠覆人们的日常生活。新冠肺炎不会是人类所经历的最后一次大流行病，国际社会必须为下一次卫生危机做好准备。

###  **11.叙媒：以军再度空袭拉塔基亚港**

央视网消息（新闻联播）：据叙利亚媒体今天（12月28日）报道，以色列今天凌晨空袭叙利亚西北部拉塔基亚港，造成多个储存石油、汽车和机器零件的集装箱起火，当地医院、居民区、商店等建筑物受损。叙利亚军方称，损失巨大，具体损失情况还有待评估。目前没有人员伤亡的报告。

这是本月以色列对拉塔基亚港发动的第二次袭击。以色列官方拒绝对此进行评论。

