

  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平同法国总统通电话；
  * 2.习近平同乌兹别克斯坦总统通电话；
  * 3.习近平同赤道几内亚总统通电话；
  * 4.习近平《与世界相交 与时代相通 在可持续发展道路上阔步前行——在第二届联合国全球可持续交通大会开幕式上的主旨讲话》单行本出版；
  * 5.【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】办好冬奥盛会 点燃冰雪运动热情 推动三亿人参与冰雪运动；
  * 6.习近平总书记给中央广播电视总台央视奥林匹克频道及其数字平台开播上线的贺信引发热烈反响；
  * 7.李克强主持召开国务院常务会议；
  * 8.李克强出席第24次东盟与中日韩领导人会议；
  * 9.栗战书同爱尔兰众议长举行会谈；
  * 10.汪洋主持召开全国政协主席会议 决定11月22日至24日召开全国政协十三届常委会第十九次会议；
  * 11.北京2022年冬奥会开幕倒计时100天主题活动隆重举行 韩正出席并发布北京冬奥会奖牌；
  * 12.国新办发布会介绍北京冬奥会和冬残奥会总体筹办情况；
  * 13.北京冬奥会倒计时100天系列活动举行；
  * 14.新华社综述：文明花开满城芳——全国文明城市创建迈向高质量谱写新篇章；
  * 15.《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书今天发布；
  * 16.前三季度就业形势总体稳定 好于预期；
  * 17.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 18.国内联播快讯：
  * （1）三季度规模以上工业企业利润保持较快增长；
  * （2）工商业企业购电全部实现市场化；
  * （3）今年前三季度我国物流运行平稳；
  * （4）亚洲文化遗产保护对话会今天在京举行；
  * （5）国家对冬奥会采购退税；
  * （6）残运会暨特奥会已完成10个大项比赛；
  * （7）我国成功发射吉林一号高分02F卫星；
  * （8）2021年中国新闻工作者援助项目名单发布；
  * （9）首届总台中欧音乐节暨北京冬奥会倒计时100天音乐会成功举办；
  * 19.多国人士高度评价习近平主席在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上的重要讲话；
  * 20.多国人士：相信北京冬奥会将非常成功；
  * 21.全球新冠肺炎确诊病例超2亿4385万例 疫情下美本科生报到数创50年最大降幅。
  * （《新闻联播》 20211027 21:00）

### **1.习近平同法国总统通电话**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10月26日同法国总统马克龙通电话。  

习近平指出，中方高度重视发展中法关系。去年以来，我们通过多种方式保持联系，就两国关系达成的重要共识正在得到有力落实，取得重要进展。当前国际形势变化很快，我们就重大议题及时沟通协调，有利于为中法关系定向把舵，也有助于为世界局势注入更多稳定性。  

习近平强调，中法应该在做好疫情防控前提下推动有关合作进程，巩固民用核能、航空航天等传统领域合作，拓展人工智能、生物制药、海洋等新领域合作。中方愿同法方继续开展生物多样性保护合作，深入开展绿色合作，落实全球发展倡议，面向非洲等地区开展三方合作。中法还要相互支持办好北京冬奥会和巴黎奥运会。  

习近平强调，近期国际上发生的几件大事再次说明，法方主张欧盟战略自主是正确的。中欧要通过持续高层沟通对话，增进了解互信，减少误解误判，妥善管控分歧，加强对中欧关系的政治引领，确保中欧关系行稳致远。双方应该紧扣中欧企业和百姓需求，进一步释放互联互通、数字技术、绿色环保、科技创新、医疗卫生等领域合作潜力，扩大中欧关系合作面。希望法方为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。  

马克龙表示，祝贺中方成功举办昆明《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会。法方坚定致力于以建设性方式推动欧中关系发展，致力于通过加强各层级对话，妥善管控和解决分歧，深化欧中在经贸、气候变化、生物多样性保护等领域合作，希望同中方就二十国集团领导人意大利峰会、格拉斯哥联合国气候变化大会加强协调。法方愿同中方一道，推动两国相关领域务实合作取得更多成果，希望欧中投资协定早日生效实施。法方支持中方成功举办北京冬奥会。我期待继续就法中、欧中关系以及共同关心的重要问题同你保持密切沟通。

###  **2.习近平同乌兹别克斯坦总统通电话**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10月27日同乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话。  

习近平再次祝贺米尔济约耶夫当选连任乌兹别克斯坦总统。  

习近平指出，中乌建立全面战略伙伴关系5年来，两国各领域合作达到前所未有的高水平。双方在改革开放和发展振兴进程中互学互鉴，在合作抗击新冠肺炎疫情过程中守望相助。中方高度重视发展中乌关系，支持乌兹别克斯坦走符合本国国情的发展道路。明年是中乌建交30周年，两国关系将站在新起点上，双方要把握机遇、继往开来，争取更多实实在在的合作成果，造福两国人民。  

习近平强调，双方要加强政策对接，推进全方位合作。扩大经贸投资规模，挖掘数字金融、跨境电商等领域合作潜能。中方愿从乌方进口更多绿色、优质农产品。双方要提升互联互通水平，支持两国企业继续开展油气领域合作。要加强中乌减贫合作，丰富人文合作内涵。欢迎乌兹别克斯坦奥运健儿来华参加北京冬奥会。中方愿同乌方深化抗疫合作，帮助乌方建设地区疫苗生产中心，加强医疗体系能力建设。双方还要加强执法、安全等领域合作，维护两国和地区安全稳定。中方支持乌方履行上海合作组织轮值主席国职责，愿同其他成员国一道弘扬“上海精神”，全面提升各领域合作水平，推动上合组织在新起点上实现更大发展。  

米尔济约耶夫表示，感谢习近平主席在我胜选后第一时间发来贺信并对乌兹别克斯坦国家建设事业表达信心，这对我和全体乌兹别克斯坦人民是莫大的鼓舞。在中国共产党百年华诞之际，中国在经济发展和消除贫困方面取得举世瞩目的伟大成就。我高度赞赏、坚定支持习近平主席提出的以人民为中心的理念和全球发展倡议，愿学习借鉴中方治国理政经验。感谢中方为乌方抗击新冠肺炎疫情提供无私帮助。乌方坚定支持中方在核心利益问题上的立场，反对将新冠病毒溯源政治化。我完全赞同习近平主席对发展乌中关系的意见。乌方愿同中方加强经贸、减贫、互联互通等领域务实合作，深化乌中全面战略伙伴关系。乌方将积极参加第四届中国国际进口博览会，全力支持中方举办北京冬奥会，期待同中方共襄盛举。作为上海合作组织轮值主席国，乌方愿同中方紧密合作，推动上合组织取得新发展。  

双方还就阿富汗问题交换了意见。

###  **3.习近平同赤道几内亚总统通电话**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平10月27日同赤道几内亚总统奥比昂通电话。  

习近平强调，近年来，中国同赤道几内亚关系保持高水平发展，政治互信牢固，务实合作成果丰硕。中方高度赞赏赤道几内亚在涉台、涉港、涉疆、人权等问题上给予中方有力支持，将一如既往坚定支持赤道几内亚维护国家主权、自主探索本国发展道路，推动两国各领域友好合作结出更丰硕成果，更好造福两国人民。中方将继续为赤道几内亚抗击新冠肺炎疫情提供疫苗援助，深化两国医疗卫生合作，拓展“一带一路”框架内各领域合作。中方愿继续为赤道几内亚经济社会发展提供力所能及的支持。  

习近平强调，当前，世界百年未有之大变局加速演进。中非要继续加强团结，密切协作，相互支持，捍卫国际公平正义，维护发展中国家共同利益。中方欢迎赤道几内亚加入全球发展倡议，愿同赤道几内亚等非洲国家一道努力，促进发展中国家实现可持续发展和共同发展。中方愿同非方一道，开好中非合作论坛新一届会议，规划好未来中非合作，共创中非关系新局面。  

奥比昂表示，衷心祝贺中国共产党成立100周年、中华人民共和国成立72周年。今年也是中国首批援赤几医疗队派遣50周年，中国医疗队为提高赤几医疗水平、保护人民健康作出了重要贡献，赤几政府和人民衷心感谢、铭记在心。赤道几内亚一直视中国为最重要的战略伙伴，衷心感谢中方提供新冠肺炎疫苗等宝贵援助，将继续坚定恪守一个中国政策，坚定支持中方在核心利益问题上的立场，坚定维护多边主义。赤几支持并将积极参与“一带一路”倡议和全球发展倡议，愿同中方一道，密切双边各领域合作以及在非中合作论坛框架下的合作。

###  **4.习近平《与世界相交 与时代相通 在可持续发展道路上阔步前行——在第二届联合国全球可持续交通大会开幕式上的主旨讲话》单行本出版**

央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平《与世界相交 与时代相通
在可持续发展道路上阔步前行——在第二届联合国全球可持续交通大会开幕式上的主旨讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

###  **5.【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下】办好冬奥盛会 点燃冰雪运动热情 推动三亿人参与冰雪运动**

央视网消息（新闻联播）：今天（10月27日）距离北京冬奥会开幕还有100天。申办和举办北京冬奥会、冬残奥会，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略性部署。在习近平总书记“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念指引下，冬奥筹办和疫情防控统筹进行，冬奥健儿为全项目参赛积极备战，“三亿人参与冰雪运动”带动全民健康筑牢全面小康。  

从10月8日开始，为期近三个月的北京冬奥会测试活动陆续展开，共有来自国内外的2000多名运动员、教练员、随队官员参加，这是对北京冬奥会、冬残奥会运行和场馆设施的一次全面检测。  

习近平总书记高度重视北京冬奥会、冬残奥会申办和筹办工作。2014年2月，习近平总书记在俄罗斯索契看望中国体育代表团时指出，举办一届冬奥会，将起到点燃冰雪运动火炬的作用。2015年7月北京和张家口成功获得2022年冬奥会的举办权后，总书记先后四次实地考察冬奥会筹办工作，强调要通过举办北京冬奥会、冬残奥会，推动我国冰雪运动跨越式发展，补缺项、强弱项，推动新时代体育事业高质量发展。目前，我国已经在北京冬奥会全部109个小项上实现全项目开展、全项目建队，并有望在多个项目上实现历史突破。  

北京冬奥会共有12个竞赛场馆，习近平总书记指出，场馆建设是办好北京冬奥会、冬残奥会的重中之重，要突出科技、智慧、绿色、节俭特色，展示中国风格。经过各方齐心协力，北京冬奥会、冬残奥会所有竞赛场馆建设提前一年完成，其中新建落成的国家速滑馆“冰丝带”和国家跳台滑雪中心“雪如意”展现出独特的中国风格，成为北京和河北两地的新地标。  

体育强国的基础在于群众体育。习近平总书记指出，北京举办冬奥会将带动中国3亿多人参与冰雪运动，推动我国冰雪运动快速进步。  

这位在冰球场上驰骋的小伙子叫官子钊，13岁的他已经是有9年球龄的老球员了。他说，4年前的一天将会让他终生难忘。那天上午官子钊正和伙伴们一起在五棵松体育中心训练，习爷爷来到他们中间，热情鼓励他们要勤学苦练，为提高我国冬季运动竞技水平作贡献。  

习爷爷的谆谆教诲，在官子钊心中种下一颗“冰雪种子”。  

近年来，中国冰雪文化和群众性冬季运动广泛开展，曾不进山海关的冰雪运动正在迅速“南展、西扩、东进”。教育和体育系统共同推进的“冰雪进校园”，把冰雪运动普及推进到百座城市、千所学校、百万青少年人群。

###  **6.习近平总书记给中央广播电视总台央视奥林匹克频道及其数字平台开播上线的贺信引发热烈反响**

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记给总台央视奥林匹克频道及其数字平台开播上线的贺信，让总台干部职工和广大体育工作者倍感光荣和振奋，大家表示，一定牢记总书记的殷切嘱托，为推进中华体育强国建设作出贡献。  

总台干部职工表示，总书记的贺信，为总台办好奥林匹克频道及其数字平台，传播好奥林匹克运动和文化，讲述好中国体育故事、弘扬中华体育精神，指明了前进方向，提供了重要遵循。  

习近平总书记高度重视体育运动，在北京冬奥会倒计时100天之际，给总台央视奥林匹克频道开播发来贺信，也让广大体育工作者和运动员倍感振奋。  

4年之后，第15届全运会将由粤港澳三地共同举办，香港和澳门特别行政区行政长官表示，总台央视奥林匹克频道的开播必将为促进港澳地区与内地体育事业注入新的动力。

###  **7.李克强主持召开国务院常务会议**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强10月27日主持召开国务院常务会议，部署对制造业中小微企业等实施阶段性税收缓缴措施，进一步加大助企纾困力度；决定延长境外投资者投资境内债券市场税收优惠政策，促进对外开放和吸引外资。  

会议指出，制造业是实体经济的基础，中小微企业和个体工商户是市场主体的重要组成部分，在发展经济、扩大就业、改善民生等方面发挥着重要作用。要按照党中央、国务院部署，进一步做好“六保”特别是保就业保民生保市场主体工作。针对大宗商品价格高位运行、生产成本大幅上升等对企业尤其是制造业企业带来的影响，以市场化、普惠式方式助力企业纾困，稳定市场预期和就业，促进工业经济平稳运行。会议决定，对今年四季度制造业中小微企业实现的企业所得税和国内增值税、国内消费税及随其附征的城市建设维护税，以及个体工商户、个人独资和合伙企业缴纳的个人所得税（不含其代扣代缴的个人所得税）实行缓税。其中，对制造业小微企业（含个体工商户）的税款全部缓税；对制造业中型企业的税款按50%缓税，特殊困难企业可申请全部缓税。缓税自11月1日起实施，至明年1月申报期结束，预计可为制造业中小微企业缓税2000亿元左右。另外，为纾解煤电、供热企业经营困难，对其今年四季度的税款实施缓缴，预计缓税170亿元左右。上述缓税延期缴纳时间最长为3个月。会议要求，各地各相关部门要简化办理流程，加快办理进度，确保惠企政策精准直达快享，严防不符合条件的企业骗取享受缓税。各省级财政要做好对市县的转移支付，确保缓税政策落实和基层保工资保运转保基本民生。同时，面对严峻复杂的国内外形势，要抓紧研究下一步对市场主体的规模性减税政策，适时加强宏观预调微调，回应市场主体关切。  

会议指出，要坚持扩大对外开放，发挥国内大市场的优势，加大吸引外资力度，鼓励更多外资通过债券市场参与国内发展。会议决定，将境外机构投资者投资境内债券市场取得的债券利息收入免征企业所得税和增值税政策的实施期限，延长至“十四五”末，即2025年底。会议要求，有关部门要依法依规做好向全国人大常委会备案工作，同时强化市场监管，遏制操纵市场等违法违规行为。

###  **8.李克强出席第24次东盟与中日韩领导人会议**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强27日在人民大会堂以视频方式出席第24次东盟与中日韩领导人会议。东盟国家领导人以及韩国总统文在寅、日本首相岸田文雄共同出席。  

李克强表示，“10+3”国家山水相连，命运与共。习近平主席提出打造周边命运共同体的重要倡议。我们要共同建设更加开放、包容和可持续发展的东亚。中方提出以下建议：  

一是完善公共卫生治理。加快“10+3”应急医疗物资储备中心建设，支持关于青少年和儿童精神健康合作的声明。  

二是深化区域经济一体化。加紧推动区域全面经济伙伴关系协定尽早生效，打造更高水平的一体化。  

三是加强东亚产业合作。中方支持将东盟旅行走廊扩展到“10+3”范围的努力，畅通地区经济循环。  

四是推动东亚数字经济发展。中方将举办“10+3”青年科学家论坛，与各方就网络空间治理、数字治理、网络安全等加强交流。  

五是激发财金合作活力。欢迎清迈倡议多边化协定特别修订文件生效，支持拓展“10+3”宏观经济研究办公室功能。  

六是促进绿色可持续增长。在保证能源安全的基础上推动能源消费等向绿色低碳转变。加大对“10+3”大米紧急储备机制支持与投入，维护地区粮食安全。  

李克强指出，中方愿同各方共同维护地区稳定，促进世界和平；推动地区经济复苏，打造世界经济的强大增长极。  

与会领导人表示，“10+3”合作为地区国家应对危机、推动东亚地区发展发挥了重要作用。各方应推动RCEP早日生效，加强公共卫生、数字经济、互联互通、财金金融等领域合作，为构建东亚共同体、促进东亚和世界共同增长和繁荣作出积极贡献。  

肖捷出席会议。

###  **9.栗战书同爱尔兰众议长举行会谈**

央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长栗战书27日在北京人民大会堂以视频方式同爱尔兰众议长奥法乔尔举行会谈。  

栗战书说，爱尔兰是中国的真诚伙伴。两国领导人保持密切沟通，引领中爱互惠战略伙伴关系平稳顺利发展。双方相互尊重、平等相待，在经贸、投资、农业、人文等各领域的合作成果丰硕。中方愿同爱方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，推动双边关系持续向纵深发展。  

栗战书就进一步发展两国关系提出四点建议。一是深化高层交往，增进政治互信。涉疆、涉港、涉台等问题事关中国主权与领土完整，是中爱关系健康稳定发展的基石。二是推进务实合作，实现互利共赢。充分挖掘两国经贸关系的韧性和潜力，用好科技创新联委会等合作机制以及进博会等平台，收获更多成果。三是促进人文交往，增进相互了解。打造人文领域合作新亮点，欢迎爱尔兰派团参加北京冬奥会。四是加强协作，弘扬真正的多边主义。加强抗疫合作，坚持科学抗疫、团结抗疫。  

栗战书强调，中国全国人大愿同爱尔兰议会加强友好交往，共同充实两国关系的内涵。希望双方在各层级保持密切沟通，为两国合作营造良好的法律政策环境。中国全国人大坚持不断发展全过程人民民主，双方可深化治国理政经验交流，分享在立法监督、依法治国等方面的有效做法。  

奥法乔尔表示，爱尔兰高度重视发展对华关系。感谢中方在抗击疫情中给予爱方的支持。世界只有团结一致才能取得成功。爱尔兰议会愿加强同中国全国人大的交流，为促进两国各领域合作作出贡献。

###  **10.汪洋主持召开全国政协主席会议 决定11月22日至24日召开全国政协十三届常委会第十九次会议**

央视网消息（新闻联播）：政协第十三届全国委员会第六十次主席会议27日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。  

汪洋强调，近期习近平总书记在中央人大工作会议上发表重要讲话，就发展社会主义民主政治和全过程人民民主作出深刻阐述，为我们做好工作提供了科学指引和重要遵循。要认真学习习近平总书记重要讲话精神，深刻认识人民代表大会制度这一我国根本政治制度的优势和功效，准确把握全过程人民民主是社会主义民主政治的鲜明特点，正确体现人民政协作为专门协商机构的性质和作用，进一步巩固十三届全国政协以来开展政协协商的理论创新、实践创新、制度创新成果，加强专门协商机构建设，不断开创人民政协工作新局面。  

会议听取了全国政协提案委员会、经济委员会、民族和宗教委员会组织专家协商会有关情况的汇报。汪洋指出，创办专家协商会是全国政协以高水平履职服务“十四五”时期高质量发展的具体举措，是对政协协商内涵的探索和形式的丰富。各专委会结合议题特点和委员会优势，准确把握专家协商会功能定位，坚持问题导向，积极开展前瞻研究和深度协商，在思想碰撞、观点交锋中推进问题研究的深入，取得了初步成效。各专委会要加强相互学习借鉴，共同研究改进，推进专家协商会工作制度化、程序化。  

会议听取了全国政协人口资源环境委员会、教科卫体委员会、港澳台侨委员会关于2021年开展专题民主监督工作情况的汇报，审议通过了《关于加强黑土地保护的民主监督报告》《关于促进体教深度融合的民主监督报告》《关于粤港澳大湾区发展规划纲要落实情况及建议——共建粤港澳合作发展平台的民主监督报告》，报告将在进一步完善后印送有关方面参考。  

会议审议通过了政协第十三届全国委员会常务委员会第十九次会议议程（草案）和日程，决定会议于11月22日至24日在京召开，主要议题是学习贯彻中共十九届六中全会精神。  

会议审议通过了关于免去傅政华社会和法制委员会副主任职务，撤销其政协第十三届全国委员会委员资格的决定，提请第十九次常委会会议追认。  

全国政协副主席兼秘书长李斌等就有关议题作了说明。

###  **11.北京2022年冬奥会开幕倒计时100天主题活动隆重举行 韩正出席并发布北京冬奥会奖牌**

央视网消息（新闻联播）：北京2022年冬奥会开幕倒计时100天主题活动在京隆重举行。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长韩正出席活动，并发布北京冬奥会奖牌“同心”。  

活动现场，运动员、志愿者和社会各界代表相聚一堂，洋溢着一派欢乐喜庆氛围。韩正和中国首位冬奥冠军、北京冬奥组委运动员委员会主席杨扬、中国游泳奥运冠军张雨霏一同开启装置，北京冬奥会奖牌“同心”精彩亮相。  

北京冬奥会奖牌“同心”由圆环加圆心构成牌体，形象来源于中国古代同心圆玉璧，共设五环，寓意五环同心，同心归圆，表达了“天地合、人心同”的中华文化内涵，也象征着奥林匹克精神将人们凝聚在一起，冬奥荣光、全球共享。奖牌设计与北京2008年奥运会奖牌“金镶玉”相呼应，展现“双奥之城”的文化传承。奖牌正面中心刻有奥林匹克五环标志，圆环浅刻装饰纹样，均来自中国传统纹样，其中冰雪纹体现冬奥会的特征，祥云纹表达吉祥的寓意。  

中共中央政治局委员、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组副组长孙春兰和中国跳高残奥冠军侯斌、中国轮椅击剑残奥冠军荣静，共同揭晓北京冬残奥会奖牌。  

本着两个奥运同样精彩的原则，冬残奥会奖牌与冬奥会奖牌选用同样的形象来源，设计一脉相承。奖牌正面中心刻有国际残奥委会标志，圆环浅刻冰雪纹与祥云纹。  

活动中，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京冬奥组委主席蔡奇致辞，并播放了国际奥委会主席巴赫的致辞视频。

###  **12.国新办发布会介绍北京冬奥会和冬残奥会总体筹办情况**

央视网消息（新闻联播）：国新办今天（10月27日）上午举行发布会，介绍了北京冬奥会和冬残奥会总体筹办情况。  

北京冬奥组委执行副主席、北京市副市长张建东介绍，目前北京冬奥会、冬残奥会的各项准备工作已经就绪。12个竞赛场馆全部完工，全面具备办赛条件。三个冬奥村、主媒体中心等非竞赛场馆交付使用，京张高铁、京礼高速等基础设施投入运营，无障碍设施环境进一步提升，全面满足冬残奥会要求。  

据介绍，赛时场馆化运行模式目前已经全面实行，10至12月计划举办10项国际测试赛和3场国际训练周，完全按照冬奥标准进行全要素测试。中国共有29支冰雪项目国家集训队，480名运动员正在全力冲刺备战。防疫方面，10月25日发布了第一版防疫手册，明确了坚持简化办赛、远端防控、疫苗接种、闭环管理等6条基本原则。明年1月27日，冬奥村将正式开村，迎接来自世界各地的运动员，2月2日火炬传递活动也将展开，拉开北京冬奥会的序幕。

###  **13.北京冬奥会倒计时100天系列活动举行**

央视网消息（新闻联播）： 在北京冬奥会开幕倒计时100天之际，各地举办系列活动营造“支持冬奥、服务冬奥、奉献冬奥、参与冬奥”的良好氛围。  

昨天（10月26日）晚上，“来自崇礼的邀约”——北京2022年冬奥会倒计时100天庆祝活动在国家跳台滑雪中心举行。来自一百多个行业的优秀代表和志愿者庄严宣誓，要坚定必胜信心，全力以赴，做好冬奥会筹办各项工作。活动还举行了向志愿者代表授旗仪式。  

今天，北京冬奥会发行了第2组金银纪念币，纪念币图案既有冬奥会视觉形象元素，又充分融入中国传统文化元素。  

在黑龙江，以“龙江迎冬奥
冰雪惠全民”为主题的系列活动今天启动，活动通过冬奥冠军助阵、精彩庆祝仪式等，营造浓厚的冰雪活动氛围，表达龙江人民对北京冬奥会的热情期盼。在吉林，冰雪体验系列活动今天拉开帷幕。各大滑雪场积极做好新雪季开门迎客准备，助推“冷资源”转化为“热产业”。  

今天，北京冬奥会无纸化通关系统上线运行，冬奥会和冬残奥会进口物资在网上可以一次申报、快速通关，效率将提高50%以上。目前冬奥会与冬残奥会物资进口进入高峰期，雪板、雪橇等各类雪具，冰上器材等数十个品类的物资将陆续申报入境。

###  **14.新华社综述：文明花开满城芳——全国文明城市创建迈向高质量谱写新篇章**

央视网消息（新闻联播）： 新华社今天（10月27日）发表综述，题目是《文明花开满城芳——全国文明城市创建迈向高质量谱写新篇章》。  

综述指出，党的十八大以来，全国文明城市创建工作在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，着力增进民生福祉、塑造城市人文魅力、提升城市治理效能，助力城市环境面貌和群众精神风貌不断改善、物质文明与精神文明协调发展，推动全国文明城市创建不断迈向高质量、谱写新篇章。  

综述强调，新征程上，全国文明城市创建必将以高度的引领力和旺盛的生命力，为城市高质量发展提供示范表率、积累有益经验，为提高市民文明素质和社会文明程度贡献强大力量。

###  **15.《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书今天发布**

央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（10月27日）下午举行新闻发布会，发布《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书。  

党的十八大以来，中国贯彻新发展理念，不断提高应对气候变化力度，顶层设计不断完善，持续推进全国碳市场建设，开展重点区域、重点领域适应气候变化行动，加强绿色金融支持。中国非化石能源占能源消费总量比重提高到15.9%，连续8年成为全球最大新增光伏市场，是全球森林资源增长最多和人工造林面积最大的国家，成为全球“增绿”的主力军。此外，中国新能源产业蓬勃发展，中国新能源汽车生产和销售规模连续6年位居全球第一。新型储能装机规模约330万千瓦，位居全球第一。  

白皮书倡议，应对气候变化是全人类的共同事业，坚持可持续发展，坚持多边主义、坚持共同但有区别的责任原则，坚持合作共赢，积极应对气候变化，共谋人与自然和谐共生之道。

###  **16.前三季度就业形势总体稳定 好于预期**

央视网消息（新闻联播）：今天（10月27日），人力资源社会保障部在第三季度新闻发布会上表示，前三季度我国就业形势保持总体稳定、好于预期，三季度恢复态势更加积极。  

人力资源社会保障部数据显示，1—9月全国城镇新增就业达到1045万人，完成全年目标任务的95%，与去年同期相比，增加147万人。同时，全国城镇调查失业率回落至疫情前水平，劳动力市场供求基本平衡，三季度100个城市公共就业服务机构市场求人倍率为1.53，同比上升0.13。高校毕业生就业水平总体平稳。农村劳动力外出务工规模基本稳定，脱贫劳动力务工总量持续增加。  

同时，人力资源社会保障部还公布了前三季度社会保障制度覆盖情况。截至9月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为10.21亿人、2.26亿人、2.79亿人。全国社保卡持卡人数达13.47亿人。

###  **17.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（10月27日）通报，10月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例59例。其中境外输入病例9例，含3例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例50例，含6例由无症状感染者转为确诊病例。截至10月26日24时，现有确诊病例643例。截至10月26日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗225133.9万剂次。  
  

###  **18.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：  

三季度规模以上工业企业利润保持较快增长  

国家统计局今天（10月27日）公布数据显示，三季度，规模以上工业企业利润同比增长14.3%，两年平均增长15.1%，总体保持良好增势。在41个工业大类行业中，有29个行业利润较2019年同期增长，超七成行业盈利规模超过疫情前水平。  

工商业企业购电全部实现市场化  

今天（10月27日）起，全国各地将取消工商业目录销售电价，采用随煤电上网电价上下浮动的市场化电价。工商业企业可直接参与电力市场交易，或通过电网公司代理购电。从即日起一个月内，为市场化交易过渡期，12月起，企业购电全面采用市场化电价来结算。据介绍，此次电价市场化改革，居民、农业用电价格保持不变。  

今年前三季度我国物流运行平稳  

中国物流与采购联合会今天（10月27日）公布，今年前三季度，全国社会物流总额为234.5万亿元，同比增长11.4%，两年年均增长6.6%。物流运行保持平稳。从结构看，工业品物流总体保持恢复态势，拉动社会物流总额增长超过10个百分点；与民生相关的网上零售、电商物流需求增势良好。  

亚洲文化遗产保护对话会今天在京举行  

亚洲文化遗产保护对话会今天（10月27日）以线上、线下结合方式在北京举行。对话会是推进亚洲文化遗产保护行动首次召开的多边国际会议。来自亚洲的36个国家和联合国教科文组织等5个国际组织参会。  

国家对冬奥会采购退税  

国家税务总局表示，对特定主体在中国境内发生冬奥会相关采购支出负担的增值税予以退还。纳税主体可选择线上办理退税申请业务，或选择在北京、河北两地五家指定办税服务厅线下办理。  

残运会暨特奥会已完成10个大项比赛  

全国第十一届残运会暨第八届特奥会今天（10月27日）进入第5个比赛日。截至今天下午3时，已超23项世界纪录，打破124项全国纪录。目前，本届残特奥会已完成轮椅篮球、射击、盲人柔道、盲人跳绳等10个大项的比赛。  

我国成功发射吉林一号高分02F卫星  

今天（10月27日）14时19分，我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭，成功将吉林一号高分02F卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是快舟一号甲运载火箭的第12次飞行。  

2021年中国新闻工作者援助项目名单发布  

2021年中国新闻工作者援助项目援助名单和金额今天（10月27日）发布，3家中央新闻单位、49家地方新闻单位，共57名新闻工作者获得援助金共计185万元。这是中国记协连续第八年对因履职殉职、伤残或重病的新闻工作者进行援助，已累计为371名新闻工作者发放援助金共计1682万元。  

首届总台中欧音乐节暨北京冬奥会倒计时100天音乐会成功举办  

中央广播电视总台成功举办首届中欧音乐节暨北京冬奥会倒计时100天音乐会。来自欧洲多个国家的知名交响乐团，演奏了中国、瑞士、意大利和俄罗斯等国家的经典作品，向北京冬奥会送上诚挚祝福。  

从今天（10月27日）起，音乐会通过总台央视中文国际、奥林匹克、CGTN等多个电视频道和广播频率以及央视频等新媒体平台播出，并以中、英、意、法、德多语种向全球推送。

###  **19.多国人士高度评价习近平主席在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上的重要讲话**

央视网消息（新闻联播）：多国人士高度评价习近平主席在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上的重要讲话。他们表示，讲话为实现世界永续和平发展提出重要倡议，为全球共同推动构建人类命运共同体注入新的强大动力。  

多国人士表示，习近平主席在讲话中高度评价50年前新中国恢复在联合国合法席位的重大意义，他们对讲话中提到的“新中国恢复在联合国合法席位以来的50年，是中国和平发展、造福人类的50年”深表赞同。  

非洲多国和其他发展中国家人士表示，习近平主席讲话中提出的5点倡议为建设更加美好的世界指明了方向，他们赞赏中国在联合国为发展中国家发声。

###  **20.多国人士：相信北京冬奥会将非常成功**

央视网消息（新闻联播）：多国体育部门官员和奥运相关人士对北京冬奥会开幕倒计时100天表示祝贺，并对北京冬奥会的成功举办充满信心。  

各国的运动员们也在奋力备战，期待在竞技体育的最高舞台上一展风采。

###  **21.全球新冠肺炎确诊病例超2亿4385万例**

央视网消息（新闻联播）：根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已经达到243857028例，累计死亡病例为4953246例。  

截至北京时间今天（10月27日）16时，美国累计确诊病例超过4560万例，累计死亡病例超过73.88万例。  

疫情下美本科生报到数创50年最大降幅  

美国国家学生信息交换中心研究所26日发布的报告显示，受疫情影响，今年全美高校中仅有约1750万名本科生报到，相比去年降低了3.2%，相比两年前降低了6.5%，两年降幅为50年来的新高。专家指出，很多学生因疫情原因选择辍学开始工作以减轻家庭的经济负担。

