  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平同黎巴嫩总统就中黎建交50周年互致贺电；
  * 2.【弘扬伟大建党精神 开创历史新伟业】向世界一流军队阔步前进；
  * 3.李克强签署国务院令 公布《地下水管理条例》；
  * 4.【奋斗百年路 启航新征程·中国共产党人的精神谱系】工匠精神：匠心筑梦 匠艺强国；
  * 5.前三季度各地经济保持恢复增长 发展韧性持续显现；
  * 6.天问一号环绕器进入遥感使命轨道；
  * 7.建设更高水平文明城市：
  * （1）武汉：创“志愿者之城” 建文明新风尚；
  * （2）深圳：让文明城市创建成为民心工程；
  * 8.第四届进博会配套活动今天全部结束；
  * 9.北京冬奥村转入运行状态；
  * 10.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 11.国内联播快讯：
  * （1）财政部一次性新增安排14亿资金支持5省秋收和秋冬种；
  * （2）最高法发布开展虚假诉讼整治工作意见；
  * （3）我国将首次承办《湿地公约》缔约方大会；
  * （4）大港油田储气库群确保今冬明春京津冀地区天然气供应；
  * （5）长三角一体化成果云上展馆今天上线；
  * （6）白鹤滩水电站累计发电量破100亿千瓦时；
  * （7）全国第30个119消防日 各地开展多种形式活动；
  * （8）我国首条直通中越边境口岸高铁全线隧道贯通；
  * （9）哈尔滨出现冻雨天气；
  * 12.世界知识产权组织报告显示中国多项知识产权申请量全球第一；
  * 13.全球新冠肺炎确诊病例近2.5亿：
  * （1）美新冠死亡病例远超十年流感致死人数；
  * （2）欧洲多国近期疫情反弹。（《新闻联播》 20211109 19:00）

### **1.习近平同黎巴嫩总统就中黎建交50周年互致贺电**

央视网消息（新闻联播）：11月9日，国家主席习近平同黎巴嫩总统米歇尔·奥恩互致贺电，庆祝两国建交50周年。  

习近平在贺电中指出，中黎建交以来，两国关系稳步发展。中黎各领域合作日益深入，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，树立了大小国家平等相待、互利共赢的典范。我高度重视中黎关系发展，愿同奥恩总统一道努力，以两国建交50周年为契机，巩固双方政治互信，深化务实合作，推动中黎友好合作关系迈上新台阶。中方将继续为黎方抗击疫情、发展经济、改善民生提供帮助和支持。  

奥恩在贺电中表示，黎中建交50年来，两国在政治、经济和文化等各领域开展了建设性合作。黎方感谢中方支持黎巴嫩主权、独立和领土完整，支持黎巴嫩的正义事业，支持黎方抗击新冠肺炎疫情。黎方珍视对华关系，高度评价中国发展成就，期待进一步加强黎中合作，造福两国人民。

###  **2.【弘扬伟大建党精神 开创历史新伟业】向世界一流军队阔步前进**

央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平深刻指出，中华民族走出苦难、中国人民实现解放，有赖于一支英雄的人民军队；中华民族实现伟大复兴，中国人民实现更加美好生活，必须加快把人民军队建设成为世界一流军队。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在波澜壮阔的强军实践中，带领全军深入进行理论探索和实践创造，形成了习近平强军思想，新时代强军事业取得历史性成就、发生历史性变革。人民军队在中国特色强军之路上迈出坚定步伐，为维护国家主权、安全、发展利益作出重要贡献。  

黄沙漫卷，铁流滚滚。大江南北座座演兵场上，训练如火如荼：陆军广泛开展大考核大比武大拉动，海军远海远洋实战训练纪录一再刷新，空军对抗突出全天候、打临界……一场场气势恢宏的实战化演训展现出人民军队练兵备战的新气象，体现了新时代奋斗强军的新风貌。  

体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，这就是今天的人民军队。建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队，始终是党中央、中央军委关注、思考、谋划的重大课题。进入新时代，习近平主席站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，鲜明提出党在新时代的强军目标——建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。  

党对军队的绝对领导，是人民军队的建军之本、强军之魂。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持从政治上建设和掌握军队，把军队党的建设纳入全面从严治党战略布局统筹推进，我军党的领导和党的建设发生全面深刻变化。全军官兵把对党绝对忠诚、永远听党指挥深深刻入心中，全力聚焦备战打仗，不断提高训练实战化水平和打赢能力。  

党的十八大以来，习主席乘军舰、上战车、登战机，深入演训一线，围绕练兵备战提出一系列重要论述，作出一系列重大决策，指挥一系列重大行动，为部队实战化训练指明了方向。2018年新年伊始，中央军委隆重举行开训动员大会，习主席一身戎装登上主会场校阅台，向全军发布训令：“全军各级要强化练兵备战鲜明导向，坚定不移把军事训练摆在战略位置、作为中心工作，抓住不放，抓出成效。”  

统帅的政治动员和时代号令，凝聚起强军打赢的磅礴力量。全军上下闻令而动，铺开一幅练兵备战的壮阔图景。广袤大洋，海军多支编队互为对手多维对抗，远海远洋训练捷报频传。辽阔长空，空军战机前出西太、警巡东海、战巡南海、绕岛巡航，在练兵备战中不断飞出新航迹。  

我军要强起来，作风必须过硬。党的十八大以来，习主席就加强军队作风建设作出一系列重要指示、重要部署，去疴除弊、整肃纲纪，人民军队回归初心、回归传统、回归本色，重塑思想、重塑作风、重塑政治生态，立起了新时代人民军队、革命军人的好样子。  

不忘初心启新程，宏伟蓝图已绘就。确保2027年实现建军百年奋斗目标，力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。从北国边陲到南国海疆，从西部高原到东海之滨，今天，全军将士满怀对习主席的信赖拥戴，正以高昂的士气投入练兵备战，在习近平强军思想指引下，新时代的强军之路上，人民军队这支听党指挥、能打胜仗、作风优良的威武之师必将不负重托、不辱使命，向着实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不断阔步前行。

###  **3.李克强签署国务院令 公布《地下水管理条例》**

央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《地下水管理条例》（以下简称《条例》）。  

一是规范地下水状况调查评价与规划编制。县级以上人民政府应当开展地下水状况调查评价工作，编制本级地下水保护利用和污染防治等规划。二是强化地下水节约与保护。实行地下水取水总量控制和水位控制制度。除特殊情形外，禁止开采难以更新的地下水。三是严格地下水超采治理。规范地下水禁止开采区、限制开采区的划定。四是完善地下水污染防治措施。建立地下水污染防治重点区划定制度。强化对污染地下水行为的管控。五是加强监督管理。加强地下水监测站网和监测信息共享机制建设。对违反《条例》的行为设定严格的法律责任，强化责任追究。

###  **4.【奋斗百年路 启航新征程·中国共产党人的精神谱系】工匠精神：匠心筑梦 匠艺强国**

央视网消息（新闻联播）：工匠是产业发展的重要力量，工匠精神是创新创业的重要精神源泉。习近平总书记指出，要努力培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠，为全面建设社会主义现代化国家提供有力人才保障。“执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越”，有着深厚历史沉淀的工匠精神正激励着中华儿女在新征程上创造新的辉煌。  

在华菱湘钢供氧管道施工现场，“七一勋章”获得者、71岁的艾爱国正在为同事们作指导。从港珠澳大桥到建设中的国家重点工程深中通道，艾爱国参与了我国多个重大项目的焊接技术攻关。  

“刻苦学习钻研，攻克难关，攀登技术高峰。”50多年前，艾爱国在日记本中写下的这句话，正是一代代中国工匠对职业技能执着专注、极致追求的精神写照。  

要在火箭发动机喷管0.33毫米厚的管壁上完成3万多次精密操作，大国工匠高凤林能做到连焊10分钟不眨眼，他先后为我国40%的运载火箭焊接过“心脏”，助力中国航天不断向深空探索。要用比头发还细的金丝连起中国最尖端雷达设备的收发组件，中国电科十四所的顾春燕每天用尺子反复测量手腕抬起的高度，只为键合时确保金丝拱起的弧度一致。而为了让手握焊接更稳定，航天科工集团的姜涛用沙袋绑住双臂，每天做至少6个小时的钢板焊接训练。  

器物有形，匠心无界。小到一枚螺钉、一根电缆的打磨，大到运载火箭、载人飞船等大国重器的锻造，工匠精神正激励越来越多的劳动者特别是青年一代走上技能成才、技能报国之路。  

时代发展需要大国工匠，工匠精神历久弥坚。如今，我国已有超过1.7亿的技能人才奋战在各行各业，有力支撑着“中国制造”“中国创造”不断阔步向前。

###  **5.前三季度各地经济保持恢复增长 发展韧性持续显现**

央视网消息（新闻联播）：近日，各地陆续公布了今年前三季度经济运行情况。主要经济指标显示，“十四五”开局之年，各地经济保持了恢复增长，经济结构继续优化，发展质量不断提升，韧性和活力持续显现。  

从经济总量看，前三季度，各地经济总量继续稳步增长，共有15个省份的经济总量超过了2万亿元，经济保持恢复增长的同时，各地推动高质量发展取得新进展。前三季度，全国规模以上工业增加值同比增长11.8%，已恢复到疫情前水平。依托医药制造、计算机、金融、信息服务等高端产业，北京、上海等地产业结构继续优化，山东新动能增加值占经济总量的比重已超过30%，山西工业新动能增势强劲。  

全国新产业新产品较快增长，新兴动能不断积累。前三季度，全国高技术产业投资同比增长18.7%，新能源汽车、工业机器人、集成电路等绿色低碳智能化发展相关的产品产量均大幅增长。湖南集成电路产量增长超80%，江西充电桩和工业机器人产量增长超过100%，贵州软件业务收入同比增长60%，增速继续居全国前列。  

对比前三季度各地经济数据，数字经济成为多地经济数据中的亮点。目前，全国已有13个省份数字经济规模超1万亿元。在浙江、江苏、广东、福建、安徽等地，数字化转型尤其是制造业的数字化转型成为经济增长的新动能。  

与此同时，区域协调发展呈现新貌。前三季度，中部地区生产总值同比增长10.8%，中部、西部地区居民人均可支配收入分别名义增长10.8%、10.6%。

###  **6.天问一号环绕器进入遥感使命轨道**

### **7.建设更高水平文明城市**

### **8.第四届进博会配套活动今天全部结束**

### **9.北京冬奥村转入运行状态**

### **10.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **11.国内联播快讯**

### **12.世界知识产权组织报告显示中国多项知识产权申请量全球第一**

### **13.全球新冠肺炎确诊病例近2.5亿**

