  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平向2021年大湾区科学论坛致贺信；
  * 2.扬帆奋进 中国经济再启新征程；
  * 3.【央视快评】稳字当头 稳中求进；
  * 4.第十三届海峡论坛在厦门举行 汪洋出席并致辞；
  * 5.韩正主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组全体会议；
  * 6.【学习贯彻十九届六中全会精神——新思想引领新征程】凝聚奋进力量 建功伟大时代；
  * 7.全民健身 乐享冰雪运动；
  * 8.外交部发言人就美国举办“领导人民主峰会”发表谈话；
  * 9.国务院联防联控机制新闻发布会：全国疫情形势总体平稳；
  * 10.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 11.国内联播快讯：
  * （1）“民主与人权”系列云上研讨会举办；
  * （2）延庆冬奥村开展“全要素”运行测试；
  * （3）自由式滑雪U型场地技巧世界杯 中国选手谷爱凌摘金；
  * （4）阿尔金山第四次科考野生动物越冬监测活动正式启动；
  * 12.国际社会：美“民主峰会”无关民主 有关霸权；
  * 13.全球新冠确诊病例超2亿6786万例：
  * （1）美国累计确诊病例超4983万；
  * （2）美国45州新增确诊病例上升；
  * （3）英国单日新增确诊为年初以来新高；
  * 14.国际联播快讯：
  * （1）俄要求美与北约提供不东扩的法律保障；
  * （2）美国11月CPI同比涨幅创近40年来新高。（《新闻联播》 20211211 19:00）

### **1.习近平向2021年大湾区科学论坛致贺信**

央视网消息（新闻联播）：12月11日，国家主席习近平向2021年大湾区科学论坛致贺信。  

习近平指出，当今世界正经历百年未有之大变局，全球科技创新进入密集活跃期，新一轮科技革命和产业变革对全球经济结构产生了深刻影响。粤港澳大湾区要围绕建设国际科技创新中心战略定位，努力建设全球科技创新高地，推动新兴产业发展。中国愿同世界各国科学家、国际科技组织一道，密切国际科技交流合作，加强重大科学问题研究，促进共性科学技术破解，深化重点科学项目协作，共同推进世界科学事业发展，更好造福人类。  

2021年大湾区科学论坛当日在广东省广州市开幕，主题为“探索未来，共享科学”，由广东省人民政府主办。

###  **2.扬帆奋进 中国经济再启新征程**

央视网消息（新闻联播）：今年的中央经济工作会议，对明年经济工作作出具体部署。参加会议的同志们表示，各级领导干部要自觉同党中央保持高度一致，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，统筹疫情防控与经济社会发展，保持经济运行在合理区间，为党分忧、为国尽责、为民奉献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。  

与会同志们表示，我国经济韧性强，长期向好的基本面不会改变。做好明年经济工作，要坚持“稳”字当头，稳中求进，加强统筹协调。各地区各部门都要担负起稳定宏观经济的责任，积极推出有利于经济稳定的政策，保持经济良好发展势头。  

与会同志们表示，回到各自工作岗位，要认真学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，围绕高质量发展，细化工作任务，拿出具体举措。  

这次中央经济工作会议提出，正确认识和把握初级产品的供给保障。与会同志们表示，要认真落实会议精神，增强国内资源生产保障能力；要坚持节约优先，倡导绿色低碳生活方式，提高投入产出效率，确保中华民族永续发展。在农业发展上，要把饭碗牢牢端在自己手中。  

与会同志们说，做好经济工作，必须坚持党中央集中统一领导，沉着应对重大挑战。要统筹发展和安全，防范化解重大风险，提升发展质量，推动中国经济航船行稳致远。  

与会同志们认为，中央经济工作会议进一步总结了做好经济工作的规律性认识。各级领导干部要悟透以人民为中心的发展思想，坚持正确政绩观，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，慎重决策，慎重用权。把党中央决策部署落实到位，统筹推进经济社会各项工作的全面进步。

###  **3.【央视快评】稳字当头 稳中求进**

央视网消息（新闻联播）：本台今天（12月11日）播发央视快评《稳字当头 稳中求进》。

###  **4.第十三届海峡论坛在厦门举行 汪洋出席并致辞**

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋11日在厦门出席第十三届海峡论坛并致辞。  

汪洋指出，海峡论坛是深受两岸同胞认可的“百姓论坛”，在两岸同胞之间架起了“连心桥”、铺就了“惠民路”。本届论坛受到疫情影响和岛内人为阻挠，两岸同胞仍以线上线下方式积极参会，充分说明两岸交流合作的大势不可挡，同胞走近走亲的意愿不可违。  

汪洋强调，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是中国共产党矢志不渝的历史任务，我们对此有必胜的信心。信心来自道义的力量、人民的力量、文化的力量。台湾是全体中国人民共同拥有的台湾，一个中国原则是国际社会的普遍共识和公认的国际关系准则，维护国家统一是中国人最珍视的民族气节。中国人民内心拥护统一、热切期盼统一、坚定捍卫统一，这是我们的最大底气所在。  

汪洋强调，中华民族是爱好和平的民族，但保家卫国、反对分裂的意志坚如磐石。我们愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不为“台独”分裂活动留下任何空间。任何人都不要指望我们吞下损害国家主权、安全、发展利益的苦果，任何势力都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力。  

汪洋指出，要安宁、要发展、要过好日子，是台湾同胞的共同心声。我们有能力让灾难深重的中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，让一穷二白、人口众多的祖国大陆全面建成小康社会，当然也有能力让台湾同胞过上更好的日子。我们将全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，推动两岸关系和平发展、融合发展，完善保障台湾同胞福祉和在大陆享受同等待遇的制度和政策，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦、筑梦、圆梦。  

中国国民党主席朱立伦在视频致辞中表示，本党对稳定两岸关系负有重大责任，将秉持党章党纲规范，以增进民众福祉为己念，继续推动两岸关系和平发展。新党主席吴成典在大会发言中表示，只要有利于两岸和平统一，有利于两岸交流发展，新党一定全力以赴，绝不畏缩，台湾同胞要认清大势，共同推动和平统一。  

论坛开幕前，汪洋会见了出席论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表。苏辉参加会见。  

在闽期间，汪洋还到厦门思明区两岸青年心家园、青礁慈济宫、通达集团调研，了解两岸交流合作等相关情况。

###  **5.韩正主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组全体会议**

央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正10日主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组全体会议，认真学习贯彻党的十九届六中全会和中央经济工作会议精神，总结2021年推进海南全面深化改革开放工作，审议有关文件，研究部署2022年重点工作。  

韩正指出，《海南自由贸易港建设总体方案》发布实施以来，各有关方面深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，早期政策逐步落地见效，重大功能平台作用凸显，风险防控体系加快构建，“十四五”海南自由贸易港建设实现良好开局。要进一步把思想认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，紧紧围绕《总体方案》确定的目标，牢牢抓住制度集成创新这个根本着力点，准确把握分步骤分阶段的实施节奏，推动海南自由贸易港建设不断取得新进展。  

韩正强调，要抓紧推进全岛封关运作准备工作，加快口岸基础设施规划和建设。要进一步夯实重大平台和产业发展基础，集中精力把优势产业做大做强，把经济流量提升起来。要把生态环境保护放在突出位置，扎实推进国家生态文明试验区建设。要着手开展高水平开放压力测试，以更大力度探索贸易投资自由化便利化规则。要进一步强化重大风险防控工作，建立健全风险预警、研判和处置联防联控机制。要加强组织协调，及时研究解决重点难点问题，确保各项任务落实到位。  

胡春华、何立峰出席会议。  

### **6.【学习贯彻十九届六中全会精神——新思想引领新征程】凝聚奋进力量 建功伟大时代**

### **7.全民健身 乐享冰雪运动**

### **8.外交部发言人就美国举办“领导人民主峰会”发表谈话**

### **9.国务院联防联控机制新闻发布会：全国疫情形势总体平稳**

### **10.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **11.国内联播快讯**

### **12.国际社会：美“民主峰会”无关民主 有关霸权**

### **13.全球新冠确诊病例超2亿6786万例**

### **14.国际联播快讯**

