  * 本期节目主要内容：
  * 1.【新思想引领新征程】以人民为中心 不断增进民生福祉；
  * 2.国务院印发《“十四五”数字经济发展规划》；
  * 3.2021年我国物价总体运行在合理区间；
  * 4.今年保障性租赁住房建设数量将翻番；
  * 5.2021年底我国发明专利有效量359.7万件；
  * 6.【冬奥之约】我国实现三亿人参与冰雪运动总体目标；
  * 7.【冬奥之约】推广冰雪运动 乐享冰雪魅力；
  * 8.多地积极落实防控措施 严控疫情；
  * 9.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 10.国内联播快讯：
  * （1）香港第七届立法会举行首次会议；
  * （2）2021年金融数据发布 广义货币M2同比增9%；
  * （3）2020年全国农业及相关产业增加值占比16.47%；
  * （4）2021年我国汽车工业实现正增长；
  * （5）雄安新区2022年计划项目建设投资2000亿元；
  * （6）中国石油最高日供气量突破8.3亿立方米；
  * （7）泰州凤城至无锡梅里500千伏线路长江跨越工程封顶；
  * （8）集中打击妨害国（边）境管理犯罪专项斗争成效显著；
  * （9）浙江德清基本公共服务数字化在乡村落地应用；
  * （10）今年博鳌亚洲论坛年会仍采取线上线下方式举办；
  * （11）中央广播电视总台举办“迎冬奥 一起向未来”媒体行动；
  * （12）张家口赛区冬奥服务保障酒店（营地）准备就绪；
  * 11.国际冬季两项联盟主席：期待见证北京冬奥成功；
  * 12.联合国人权专家谴责美国肆意侵犯人权；
  * 13.全球累计新冠确诊病例超3亿845万例：
  * （1）全球单周新增确诊病例再达新高；
  * （2）美国当前新冠肺炎住院病例数达新高；
  * （3）两月内超半数欧洲人或将感染奥密克戎；
  * 14.哈萨克斯坦新政府宣誓就职；
  * 15.俄驻英大使：北约挑衅 俄必须回应；
  * 16.国际联播快讯：
  * （1）巴西东南部大雨成灾 10人丧生；
  * （2）南非议会纵火嫌疑人遭从事恐怖活动指控。
  * （《新闻联播》 20220112 19:00）

### **1.【新思想引领新征程】以人民为中心 不断增进民生福祉**

央视网消息（新闻联播）：“大国之大，也有大国之重。千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”在今年的新年贺词中，习近平总书记指出，让大家过上更好生活，我们不能满足于眼前的成绩，还有很长的路要走。朴实的话语映射出大国领袖一心为民的赤子情怀和中国共产党人的永恒追求。  

以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。新的一年，一项项惠民生暖民心的政策举措相继落地，人民群众的获得感、幸福感、安全感不断增强。  

全面建成小康社会后的第一个新年，温暖照耀着神州大地，亿万百姓的幸福梦想正照进现实。这几天，江西南昌部分低保户和优抚对象陆续搬进新家，一户户保障性住房里洋溢着欢歌笑语。  

民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。青海西宁文亭巷社区，2021年6月，习近平总书记曾来这里了解社区向青少年提供公益性课后托管服务情况。  

民生冷暖见初心，一枝一叶总关情。让人民群众过上好日子，一直是习近平总书记心底最深的牵挂。新的一年，牢记总书记嘱托，各地各部门围绕补齐民生短板、兜牢民生底线、办好民生实事全面发力。  

解决好人民群众急难愁盼的问题。今年，“双减”工作将实施质量提升行动，重点提升课堂教学、课后服务质量，满足学生成长需求。伴随今年1月1日《家庭教育促进法》正式实施，还将搭建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系，助力家长科学育儿。  

兜牢民生底线。今年1月1日起，新版国家医保药品目录落地实施，74种新药平均降价61.71%，预计今年将为患者减负超过300亿元。新纳入的药品不仅匹配了广大慢性病患者的用药需求，也兼顾了罕见病等小群体的用药需求。新年伊始，多地患脊髓性肌萎缩症的儿童开始接受注射治疗，药物费用从最早一针70万元全自费降到每针自付不超过两万，极大减轻了患者负担。  

办好民生实事，就业是民生之本。眼下，2022年就业援助月专项活动正在全国举行，重点对就业困难人员和城镇零就业家庭成员等展开帮扶。同时，针对2022届1076万普通高校毕业生群体，国家启动“宏志助航计划”遴选135所高校作为培训基地。  

向着更加美好的未来进发，新的一年，从8项养老机构服务行业标准开始实施到加快普惠性幼儿园建设，从扩大保障性租赁住房供给到城市提升行动，一项项惠民政策让群众看到变化、得到实惠。

###  **2.国务院印发《“十四五”数字经济发展规划》**

央视网消息（新闻联播）：国务院日前印发《“十四五”数字经济发展规划》。《规划》提出，加强数字基础设施建设，完善数字经济治理体系，不断做强做优做大我国数字经济，为构建数字中国提供有力支撑。到2025年，数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重达到10%。展望2035年，力争形成统一公平、竞争有序、成熟完备的数字经济现代市场体系，数字经济发展水平位居世界前列。  

《规划》部署了优化升级数字基础设施等八方面重点任务，明确了信息网络基础设施优化升级等十一个专项工程。

###  **3.2021年我国物价总体运行在合理区间**

央视网消息（新闻联播）：国家统计局今天（1月12日）公布数据显示，2021年，面对严峻复杂的国内外环境，我国工农业产品和服务供给充裕，粮油肉蛋奶果蔬等重要民生商品供应充足，物价总体运行在合理区间。  

从趋势图上可以看到，2021年全国居民消费价格保持温和上涨，呈现出平稳运行态势。2021年全年全国居民消费价格比上年上涨0.9%，低于全年3%左右的预期目标。  

从重要民生商品看，作为“百价之基”的粮食价格运行平稳，2021年1—12月份平均居民消费价格粮食项同比上涨1.1%。生猪产能恢复，猪肉价格已基本恢复至正常年份平均水平，2021年1—12月份平均猪肉价格同比下降30.3%。随着国家进一步加大蔬菜生产、流通、储备等各环节保供稳价力度，受不利天气影响上涨较多的鲜菜价格已明显回落。  

在工业品价格方面，面对国际大宗商品供需失衡、工业品价格明显超预期上涨的复杂环境，国家及时采取了一系列保供稳价措施，特别是针对煤炭、铁矿石等价格的异常波动，相关主管部门加大供需双向调节、期现货市场联动监管，有效引导了预期，有力促进了价格回归合理区间。2021年全年工业生产者出厂价格比上年上涨8.1%。其中，12月份大宗商品价格出现不同程度回落，带动工业生产者出厂价格下降1.2%，这是自2020年6月份以来首次下降。

###  **4.今年保障性租赁住房建设数量将翻番**

央视网消息（新闻联播）：新年伊始，各地积极细化落实有关政策，保障性租赁住房建设速度不断加快，数量是去年的两倍。  

住房和城乡建设部最新数据显示，截至目前，全国已有近30个省区市出台了加快发展保障性租赁住房的实施意见，40个重点城市提出了“十四五”保障性租赁住房的发展目标。今年，这40个城市计划筹集建设保障性租赁住房190万套（间），相比去年的93.6万套（间），任务量翻了一番。  

在江苏无锡，当地首批保障性租赁住房这两天刚刚交付，相比周边近2000元的市场租金，租住在这里一个月的租金是1300元。  

在北京，今年一年要筹集建设保障性租赁住房15万套。目前，49个利用集体土地兴建的项目正在紧张施工，最快的再有几个月就能竣工交付。在上海，今年计划的任务数量达到了17.3万套（间），而且申请门槛很低，既不限户籍也不设收入线。  

建设速度在加快，覆盖人群越来越多，保障的形式也日益多样。在厦门，当地前不久出台政策，符合条件的大学生可以申请5年内5折租房的优惠政策。这两天，约1.35万人通过了资格审核，正在公示。  

按照住房和城乡建设部的要求，下一步，各地要继续加快推进保障性租赁住房建设，加大金融、土地、公共服务等政策支持力度，大力发展保障性租赁住房，因地制宜发展共有产权住房，加快发展长租房市场。按计划，“十四五”期间，40个重点城市计划新增保障性租赁住房650万套（间），预计可解决1300万人的住房困难。

###  **5.2021年底我国发明专利有效量359.7万件**

央视网消息（新闻联播）：记者从今天（1月12日）举行的国新办新闻发布会上了解到，截至2021年底，我国发明专利有效量为359.7万件，有效商标注册量为3724.0万件。专利商标质押融资规模进一步扩大，2021年，全国专利商标质押融资金额达3098亿元，惠及企业1.5万家，同比增长均为42%左右，其中1000万元以下的普惠性贷款惠及企业1.1万家，占惠企总数的71.8%，充分显示知识产权质押融资服务中小微企业的普惠特点。

###  **6.【冬奥之约】我国实现三亿人参与冰雪运动总体目标**

央视网消息（新闻联播）：今天（1月12日），《带动三亿人参与冰雪运动统计调查报告》正式发布。自2015年北京成功申办冬奥会以来，我国居民参与过冰雪运动的总人数达3.46亿人，冰雪运动参与率24.56%，实现了带动3亿人参与冰雪运动的目标。  

报告显示，冰雪运动在我国的普及程度和大众的喜爱程度逐步提升，有92.64%的大众通过个人自发的方式参与到冰雪运动中。北方和南方地区冰雪运动参与人数分别为1.86亿人和1.61亿人，冰雪运动正逐步打破地域和季节限制。  

带动3亿人参与冰雪运动是在申办北京冬奥会过程中，我国政府作出的庄严承诺。近几年，借助冬奥筹办的契机，我国大力推动冰雪运动发展。  

到今年初，全国已有654块标准冰场，较2015年增幅达317%；已有803个室内外各类滑雪场，较2015年增幅达41%。

###  **7.【冬奥之约】推广冰雪运动 乐享冰雪魅力**

央视网消息（新闻联播）：迎接冬奥会，各地积极推广冰雪运动，以冰雪为主题的本地游、周边游也持续升温。  

这个冬天，从北到南，冰雪旅游持续升温。在新疆岳普湖县，人们参加雪圈接力赛、雪地拔河、雪地摔跤等趣味项目。在霍城县，刚成立的伊犁青少年滑雪训练基地十分热闹，孩子们有了体验冰雪运动的新去处，还有冰雪娱乐项目，满足游客的不同需求。  

在四川洪雅县，人们来到瓦屋山参加冰雪运动体验课，感受冰雪魅力。江苏阜宁县的金沙湖滑雪场也迎来大批游客，亲子游、家庭游最受欢迎，众多滑雪爱好者在雪道上纵横驰骋，尽情享受冰雪运动的快乐。  

随着冰雪运动场地日益增多，越来越多的人们有机会参与到冰雪运动中。在福建莆田，冰上课程受到了青少年的喜爱。在黑龙江逊克县，室外温度达到零下30多度，实验小学的速滑集训正火热进行。甘肃嘉峪关推动冰雪进校园，滑冰场上，学生们在教练的带领下学习弯道滑行，冰车、冰壶等冰上活动也吸引了不少市民参与体验。

###  **8.多地积极落实防控措施 严控疫情**

### **9.国家卫生健康委通报最新疫情**

### **10.国内联播快讯**

### **11.国际冬季两项联盟主席：期待见证北京冬奥成功**

### **12.联合国人权专家谴责美国肆意侵犯人权**

### **13.全球累计新冠确诊病例超3亿845万例**

### **14.哈萨克斯坦新政府宣誓就职**

### **15.俄驻英大使：北约挑衅 俄必须回应**

### **16.国际联播快讯**

