

  * 本期节目主要内容：
  * 1.习近平在北京考察2022年冬奥会 冬残奥会筹办备赛工作时强调 坚定信心再接再厉抓好各项筹备工作 确保北京冬奥会冬残奥会圆满成功；
  * 2.央视快评：再接再厉 确保北京冬奥会 冬残奥会圆满成功；
  * 3.习近平同吉尔吉斯斯坦总统就中吉建交30周年互致贺电；
  * 4.李克强主持召开减税降费座谈会；
  * 5.全国宣传部长会议在京召开 王沪宁出席并讲话；
  * 6.《中国共产党纪律检查委员会工作条例》出台 确保依规依纪依法正风肃纪反腐；
  * 7.长江经济带谱写生态优先绿色发展新篇章；
  * 8.陕西齐心协力阻击疫情蔓延；
  * 9.国家卫生健康委通报最新疫情；
  * 10.国内联播快讯：
  * （1）《智能光伏产业创新发展行动计划（2021—2025年）》发布；
  * （2）2021年1—11月我国服务进出口总额同比增长14.7%；
  * （3）国家外汇管理局开展跨境贸易投资高水平开放试点；
  * （4）2021年全国生产安全事故起数同比下降11.0%；
  * （5）《壬寅年》特种邮票今天发行；
  * （6）张家口冬奥村团队誓师 进入闭环运行状态；
  * （7）北京2022年冬奥会火炬展示活动在黑龙江举行；
  * （8）拉西瓦水电站实现全容量投产；
  * （9）全港校际《基本法》问答比赛启动；
  * （10）总台“科技冬奥·8K看奥运”准备就绪；
  * 11.全球累计新冠确诊病例超2亿9095万例：
  * （1）美国确诊病例超5704万 死亡超83万；
  * （2）英法意等国单日新增确诊均达新高；
  * 12.国际联播快讯：
  * （1）伊拉克涉美军目标接连遭袭；
  * （2）主要产油国维持增产方案；
  * （3）巴西等5国履新安理会非常任理事国。（《新闻联播》 20220105 19:00）

### **1.习近平在北京考察2022年冬奥会 冬残奥会筹办备赛工作时强调 坚定信心再接再厉抓好各项筹备工作 确保北京冬奥会冬残奥会圆满成功**

习近平在北京考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作时强调：坚定信心再接再厉抓好各项筹备工作，确保北京冬奥会冬残奥会圆满成功。

###  **2.央视快评：再接再厉 确保北京冬奥会 冬残奥会圆满成功**

央视网消息（新闻联播）：本台今天（1月5日）播发央视快评《再接再厉 确保北京冬奥会 冬残奥会圆满成功》。

###  **3.习近平同吉尔吉斯斯坦总统就中吉建交30周年互致贺电**

央视网消息（新闻联播）：2022年1月5日，国家主席习近平同吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫互致贺电，庆祝两国建交30周年。  

习近平指出，建交30年来，中吉两国始终秉持相互尊重、平等互利、合作共赢原则，推动两国关系取得跨越式发展，达到全面战略伙伴关系新高度，为国际社会构建新型国际关系树立典范。中吉关系发展不仅惠及两国和两国人民，也为促进中亚地区和平稳定作出贡献。  

习近平强调，我高度重视中吉关系发展，愿同扎帕罗夫总统保持密切联系，以两国建交30周年为新起点，提升两国战略互信，深化共建“一带一路”合作，推动中吉全面战略伙伴关系再上新台阶。  

扎帕罗夫表示，建交30年来，吉中成功建立全面战略伙伴关系，两国各领域合作取得举世瞩目的成就。中国政府为吉方有效应对新冠肺炎疫情及其影响提供重要支持。扎帕罗夫感谢习近平主席亲自关心吉中全面战略伙伴关系发展，表示愿同中方一道，进一步深化两国关系，全力巩固和扩大双边合作。

###  **4.李克强主持召开减税降费座谈会**

央视网消息（新闻联播）：5日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开减税降费座谈会。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。  

财政部、税务总局作了汇报，专家刘尚希、刘怡发了言，山西、辽宁、江苏、安徽、山东、甘肃省政府主要负责人通过视频发言。  

李克强说，规模性减税降费是宏观调控关键性举措。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，近些年面对复杂严峻国内外环境，我们全面贯彻新发展理念，创新宏观调控方式，把减税降费作为“先手棋”，帮助市场主体纾困和激发活力，促进实现稳增长、保就业。  

李克强说，减税降费突出支持制造业升级和中小微企业及个体工商户，既改革增值税制度、实施研发费用加计扣除等，又阶段性减免社保费，催生大量市场主体，起到了培育税源、扩大税基作用，实现“放水养鱼”“水多鱼多”良性循环。  

李克强说，面对新的经济下行压力，要继续做好“六稳”“六保”工作，针对市场主体需求实施更大力度组合式减税降费，确保一季度经济平稳开局、稳住宏观经济大盘。要延续到期的减税降费措施，加大研发费用加计扣除、增值税留抵退税力度，对受疫情影响重的服务业等困难行业实施精准帮扶。坚持政府过紧日子，换得市场主体总体稳定、有奔头。国家加大对地方转移支付，各地也要拿出措施。坚决打击偷税漏税，制止乱收费。各地各部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实党中央、国务院决策部署，稳字当头、稳中求进做好工作，促进经济持续健康发展。  

胡春华、刘鹤、王勇、肖捷、赵克志、何立峰参加。

###  **5.全国宣传部长会议在京召开 王沪宁出席并讲话**

央视网消息（新闻联播）：全国宣传部长会议5日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧紧围绕迎接、宣传、贯彻党的二十大这条主线，扎实做好宣传思想工作，为奋进新征程、建功新时代提供坚强思想保证和强大精神力量。  

王沪宁表示，党的十九大以来，习近平总书记就守正创新做好宣传思想工作发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示，深入回答了事关宣传思想工作的方向性、根本性、战略性问题，为做好新时代宣传思想工作提供了根本遵循。我们要深入学习领会，抓好贯彻落实。  

王沪宁指出，做好今年宣传思想工作，要突出“两个确立”的决定性意义，推动习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心，引导广大干部群众自觉做党的创新理论的坚定信仰者和忠实实践者。要用心用力做好新闻宣传、文艺宣传、社会宣传等工作，深化党史学习教育，为党的二十大胜利召开营造浓厚氛围。要加大优质文化产品和服务供给力度，为人民提供更多更好精神食粮。要推动对外宣传创新，全面提升国际传播效能。要全面加强宣传思想战线党的领导和党的建设，抓好各级领导班子和干部人才队伍建设。  

中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明主持会议并作工作部署，强调要深刻认识做好今年工作的重大意义，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，稳中求进、守正创新，紧紧围绕迎接、宣传、贯彻党的二十大这条主线谋划推进宣传思想工作。要高举思想之旗、汇聚奋进之力、培铸强国之魂、夯实安全之基、奏强中国之音，统筹做好理论武装、新闻出版、文化文艺、精神文明创建、国际传播等各项工作，把庆祝建党百年激发的爱党爱国爱社会主义热情传递下去，把全党全社会的精气神进一步振奋起来，激励广大干部群众满怀信心奋进新征程、建功新时代。要加强宣传思想战线党的建设，把党的领导贯彻到工作各方面，更好肩负起时代赋予的光荣使命。

###  **6.《中国共产党纪律检查委员会工作条例》出台 确保依规依纪依法正风肃纪反腐**

央视网消息（新闻联播）：日前，中共中央印发了《中国共产党纪律检查委员会工作条例》，这是我们党历史上第一部全面规范纪委工作的基础性党内法规。《条例》的出台有利于确保各级纪检机关依规依纪依法正风肃纪反腐。

《中国共产党纪律检查委员会工作条例》共8章59条，以党章为根本遵循，将“坚持党的全面领导，坚持党中央集中统一领导”作为纪委开展各项工作必须遵循的首要原则；把坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治责任；强调“党的各级纪律检查委员会是党内监督专责机关，是党推进全面从严治党、开展党风廉政建设和反腐败斗争的专门力量”；确立了“坚持和完善党中央集中统一领导、各级党委统筹指挥、纪委监委组织协调、职能部门高效协同、人民群众支持参与的反腐败工作体制机制”。

《条例》还与《监察法》等法律法规有效衔接，对纪委监委合署办公体制等内容进行了规定。要求纪检机关建立完善内部监督制约机制，自觉接受民主监督、群众监督、舆论监督等各方面监督。

###  **7.长江经济带谱写生态优先绿色发展新篇章**

央视网消息（新闻联播）：推动长江经济带发展座谈会召开6年来，沿江省市把修复长江生态环境摆在压倒性位置，促进经济社会发展全面绿色转型，生态环境保护发生了转折性变化，经济社会发展取得历史性成就。

江苏南通长江入海口东岸，刚刚过去的元旦假期，这段滨江公园成了当地市民的热门打卡地。

6年来，南通先后关闭了2个沿江化工园和400多家化工企业，一条贯通447公里的沿江沿海生态景观带正在建设。  

治污、治岸、治渔，沿江省市多管齐下协同推进。2021年1月1日零时起，长江流域重点水域十年禁渔全面启动。长江中游的东洞庭湖，如今成为了120多头江豚、280多头麋鹿、近29万只候鸟的乐园。上游的赤水河流域，鱼类种群从5年前的108种恢复至167种。

共抓大保护，不搞大开发。6年来，沿江省市积极转变发展理念，探索生态优先绿色发展之路。

广阳岛，长江上游最大的江心岛，一度规划了300万平方米的房地产开发量，重庆紧急叫停房产开发，把修复生态摆在压倒性位置，推动生态+教育、文旅、农业等多个生态产业发展；四川达州开江县通过种养结合、生态循环等方式，打造了近10万亩稻渔现代农业园区，带动园区农民户均增收4000元以上。  

6年来，沿江省市围绕产业基础高级化、产业链现代化推动经济高质量发展。上海聚焦战略新兴领域，科创中心建设全面升级；安徽铜陵打造以铜基新材料为主体的先进结构材料产业集群；湖北宜昌破解“化工围江”，依托磷矿及磷化工优势发展动力电池产业，延伸产业链。  
  

###  **8.陕西齐心协力阻击疫情蔓延**

央视网消息（新闻联播）：连日来，陕西采取多种措施，齐心协力阻击疫情蔓延。

西安自强路街道向荣社区居住着2000多户6000多人，其中老年人居多。为保障居民正常生活，这些天，社区干部们逐栋楼、逐楼层地了解大家所需，配送蔬菜、调配物资。

综合协调、医疗保障、消杀等多项工作在社区展开。在西安，1.3万余名社区干部奋战在近1300个社区。在抗疫一线，还活跃着5.6万余名志愿者。52岁的退伍军人康小涛主动报名，在社区里承担起物资转运、帮居民代购等工作，康小涛的手机也成了热线，每天要接40多个居民电话。

在这家爱心厨房里，30多名志愿者每天从早忙到晚，洗菜、做饭、打包、送餐，大家分工协作。十多天来，他们把上万份热乎的饭菜送到抗疫一线人员手中。  

### **9.国内联播快讯**

央视网消息（新闻联播）：

《智能光伏产业创新发展行动计划（2021-2025年）》发布

工业和信息化部等五部门日前联合发布《智能光伏产业创新发展行动计划（2021-2025年）》。《计划》提出，到2025年，智能光伏产业生态体系建设基本完成。统筹推进居民屋面智能光伏系统，鼓励新建政府投资公益性建筑推广太阳能屋顶系统。积极开展光伏发电、储能、直流配电、柔性用电于一体的“光储直柔”建筑建设示范。

2021年1—11月我国服务进出口总额同比增长14.7%

商务部公布的数据显示，2021年1—11月，我国服务进出口总额46767.8亿元，同比增长14.7%，继续保持快速增长态势。其中，服务出口增长31.5%，服务进口增长2.6%。

国家外汇管理局开展跨境贸易投资高水平开放试点

国家外汇管理局发布消息，在上海、广东、海南、浙江等地的四个区域开展跨境贸易投资高水平开放试点。试点政策坚持改革开放和风险防控一体试点、一体推进，涵盖包括拓宽企业跨境融资渠道等在内的9项资本项目改革措施、4项经常项目便利化措施以及2项加强风险防控和监管能力建设相关要求。

2021年全国生产安全事故起数同比下降11.0%

记者从应急管理部获悉，2021年全国应急管理系统全年累计排查安全隐患4858万处，派出99个工作组深入一线应对各类灾害事故。2021年，全国生产安全事故起数和死亡人数同比分别下降11.0%、5.9%。

《壬寅年》特种邮票今天发行

今天（1月5日），中国邮政发行《壬寅年》特种邮票，一套共2枚，第一枚“国运昌隆”描绘了一只气宇轩昂的上山虎形象，传达出国家蒸蒸日上、满怀雄心壮志的含义；第二枚“虎蕴吉祥”描绘了面容温婉的虎妈妈带着两只小虎的温馨场景，寓意儿孙兴旺、家庭美满。

张家口冬奥村团队誓师 进入闭环运行状态

今天（1月5日），张家口冬奥村举行倒计时30天誓师大会，冬奥村全体工作人员在现场参与了宣誓活动。目前，张家口冬奥村包括餐饮、住宿、医疗、购物等在内的全部设施都已经准备就绪，满足闭环管理下运动员和随队官员的各项生活需求，目前已经进入了闭环运行状态。预计1月27日，张家口冬奥村将会正式开村运行。

北京2022年冬奥会火炬展示活动在黑龙江举行

今天（1月5日），北京2022年冬奥会火炬展示活动在黑龙江举行。本次火炬展示活动为期三天，将分别在哈尔滨、大庆、齐齐哈尔进行，全景展示冬奥会火炬、仪式火种台、冬奥火炬手服装等冬奥相关内容，表达各地人民对北京冬奥会的热切期盼。

拉西瓦水电站实现全容量投产

近日，黄河上游装机容量最大的水电站——国家电投黄河公司拉西瓦水电站4号机组正式投产发电，至此，拉西瓦水电站420万千瓦全容量投产。拉西瓦水电站位于青海省境内的黄河干流上，是国家“西电东送”的重要组成部分。

全港校际《基本法》问答比赛启动

5日，庆祝香港回归祖国25周年“全港校际《基本法》问答比赛”启动。香港教育局及全港中小学在活动上获赠《识法导航》丛书。

总台“科技冬奥·8K看奥运”准备就绪

在北京冬奥会倒计时一个月之际，中央广播电视总台以“科技冬奥·8k看奥运”为目标，围绕超高清制作、播出技术全链路开展创新，8K制播系统已经准备就绪。总台将对开闭幕式以及花样滑冰、短道速滑、大跳台等赛事进行8K转播，预计将制作200小时8K节目。届时，CCTV—8k将通过有线电视网直播，并接入总台“百城千屏”传播体系，在全国城市8K大屏和部分城市的家庭用户播出。

###  **10.国家卫生健康委通报最新疫情**

央视网消息（新闻联播）：国家卫生健康委今天（1月5日）通报，1月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例91例。其中境外输入病例50例，含3例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例41例，含2例由无症状感染者转为确诊病例。截至1月4日24时，现有确诊病例3291例。截至1月4日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗286356.1万剂次。

###  **11.全球累计新冠确诊病例超2亿9095万例**

### **12.国际联播快讯**

